# 救赎之誓



救赎的誓言为圣武士提供了一条艰难的限制：不到最后关头就不能动用暴力。献身于救赎之誓的圣武士相信，任何人都可以得到救赎，仁慈与正义的路应当是所有人都可以走的。这些圣武士直面邪恶的生物，希望使他们弃暗投明，除非是为了在紧要关头救人，否则他们绝不会杀死自己的敌人。循此道者，便被称为救赎者。

救赎圣武士虽然可以说是理想主义者，但他们不是傻瓜。他们也明白不死生物、恶魔、魔鬼和其他一些超自然的威胁从本质上就是邪恶的。对于这些坚定不移的邪恶，遵循救赎之誓的圣武士随时准备用武器和法术来击垮他们。然而尽管如此，救赎圣武士也在心底祈祷着，总有一天，即使是如此的邪恶也能够自我救赎。

&#x20;

## 救赎之信条

救赎之誓的信条要求圣武士高标准地保持和平与正义。

和平：暴力是最后的手段，交流和理解才是持久和平的正解。

无辜：所有人生来都是无辜的，他们走向邪恶往往是环境或某些黑暗力量的影响。通过树立正确的榜样，治愈这个残缺世界的创伤，你可以令任何人走上正确的道路。

耐心：改变需要时间。犯下罪行的人必须被诚实与正义时刻提醒。一旦你播下正义的种子，你就必须日复一日地为其努力，直到最终开花结果。

睿智：你的心灵必须时刻保持清醒，而你最终也许会被迫承认失败。既然所有人都可以得到救赎，那么自然也会有人选择步入邪恶之巅。你别无选择，为了大义只能将其剿灭。任何这样的行动都应当经过仔细权衡并考虑清楚其后果，但你一旦做出决定，那么就做到最后。

&#x20;

救赎之誓特性

| <p> </p><p>圣武士等级</p> | <p> </p><p>特性</p>        |
| -------------------- | ------------------------ |
| <p> </p><p>3</p>     | <p> </p><p>圣誓法术，引导神力</p> |
| <p> </p><p>7</p>     | <p> </p><p>护卫灵光（10尺）</p> |
| <p> </p><p>15</p>    | <p> </p><p>守护之魂</p>      |
| <p> </p><p>18</p>    | <p> </p><p>护卫灵光（30尺）</p> |
| <p> </p><p>20</p>    | <p> </p><p>救赎使节</p>      |

&#x20;

## 圣誓法术

你在下述列出的圣武士等级得到誓约法术。誓约法术如何运作，参见神圣誓约职业特性。

&#x20;

救赎圣誓法术

| <p> </p><p>圣武士等级</p> | <p> </p><p>法术</p>           |
| -------------------- | --------------------------- |
| <p> </p><p>3</p>     | <p> </p><p>庇护术，睡眠术</p>      |
| <p> </p><p>5</p>     | <p> </p><p>安定心神，人类定身术</p>   |
| <p> </p><p>9</p>     | <p> </p><p>法术反制，催眠图纹</p>    |
| <p> </p><p>13</p>    | <p> </p><p>欧提路克弹力法球，石肤术</p> |
| <p> </p><p>17</p>    | <p> </p><p>怪物定身术，力墙术</p>    |

&#x20;

## 引导神力

在3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。引导神力如何运作，参见神圣誓约职业特性。

和平使节：你可以使用你的引导神力来以神圣力量增强自己的存在。以一个附赠动作，你为自己在接下来的10分钟内进行的下次魅力（说服）检定中提供+5加值。

斥喝暴力：你可以使用你的引导神力来斥喝那些使用暴力的人。当一个处于你周围30英尺内的敌人以一次攻击对一个你之外的生物造成伤害时，以一个反应，你强迫攻击者进行一次感知豁免检定。检定失败则攻击者受到等同于其刚刚造成的伤害的光耀伤害。成功则受到一半伤害。

&#x20;

## 护卫灵光

从7级起，你可以以自己的健康为代价保护盟友免受伤害。当一个处于你10尺内的生物受到伤害时，你可以用一个反应动作，魔法性地使你代替该生物承受此伤害。此特性不会传递任何该伤害可能附带的效果，该伤害也无法被任何方式减少。

在18级，此灵光的距离增加到30英尺。

&#x20;

## 守护之魂

从15级起，神圣的实体在战斗中为你治疗伤口。若你在战斗中结束你的回合时，剩余的生命值少于一半，且你未处于失能状态，则你恢复等于1d6+你圣武士等级一半的生命值。

&#x20;

## 救赎使节

在20级时，你成为了和平的化身，使你获得下述好处：

·你对于其他生物造成的所有伤害具有抗力（它们的攻击、法术、和其他效果）。

·当一个生物以一次攻击对你造成伤害时，它受到等同于其对你造成的一半伤害的光耀伤害。

当你对一个生物攻击、施法或以此特性以外的方式造成伤害，那么在完成一次长休息之前此特性对该生物无效。
