# 征服之誓



征服的誓言吸引着在战斗中寻求荣耀与征服的圣武士。对他们来说，简单地建立秩序是不够的，混乱的势力必须被粉碎。有些征服圣武士会被称为暴君骑士或战争贩子，他们聚集成严酷的军队或组织，来为秩序与战争的神明或哲学服务。

有些这样的圣武士走得太远，甚至会与九狱合流，他们的眼中法治凌驾于仁慈。大魔鬼巴尔，阿弗纳斯的战争领主，统领着许多这样的骑士--他们被称为地狱骑士--视为他最热诚的追随者。地狱骑士用倒下的敌人身上的战利品来装饰他们的盔甲，警告着任何敢于反抗他们乃至他们领主的法令的人的可怕下场。这些骑士往往会受到其他征服圣武士的抵制--他们认为地狱骑士在黑暗中走得太远了。

&#x20;

## 征服之信条

选择征服之誓的圣武士会将征服信条烙印在他们的上臂上。

掐灭希望 Douse the Flame of Hope：仅仅在战斗中击败敌人是不够的。你的胜利必须显著到彻底击碎敌人的战斗意志。刀剑只能结束生命。恐惧却能终结国家。

铁腕统治 Rule with an Iron Fist：一旦你完成了征服，不要容忍任何异议。你说出的话就是法律。遵循的人会被偏爱。不服从的人则会受到惩罚，以儆效尤。

力量至高 Strength Above All：你会一直统治下去，直到更强的势力兴起。到那时，你必须变得更强并面对挑战，否则就迎来自己的毁灭。

&#x20;

征服之誓特性

| <p> </p><p>圣武士等级</p> | <p> </p><p>特性</p>        |
| -------------------- | ------------------------ |
| <p> </p><p>3</p>     | <p> </p><p>圣誓法术，引导神力</p> |
| <p> </p><p>7</p>     | <p> </p><p>征服灵光（10尺）</p> |
| <p> </p><p>15</p>    | <p> </p><p>轻蔑呵斥</p>      |
| <p> </p><p>18</p>    | <p> </p><p>征服灵光（30尺）</p> |
| <p> </p><p>20</p>    | <p> </p><p>不移胜者</p>      |

&#x20;

## 圣誓法术

你在下述列出的圣武士等级得到誓约法术。誓约法术如何运作，参见神圣誓约职业特性。

&#x20;

征服圣誓法术

| <p> </p><p>圣武士等级</p> | <p> </p><p>法术</p>         |
| -------------------- | ------------------------- |
| <p> </p><p>3</p>     | <p> </p><p>艾嘉西斯之铠，命令术</p> |
| <p> </p><p>5</p>     | <p> </p><p>人类定身术，灵体武器</p> |
| <p> </p><p>9</p>     | <p> </p><p>降咒，恐惧术</p>     |
| <p> </p><p>13</p>    | <p> </p><p>支配野兽，石肤术</p>   |
| <p> </p><p>17</p>    | <p> </p><p>死云术，支配人类</p>   |

&#x20;

## 引导神力 Channel Divinity

在 3 级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。引导神力如何运作，参见神圣誓约职业特性。

征服威压 Conquering Presence：你可以使用你的引导神力来发出一阵可怕的威压。以一个动作，你强迫每个处于你周围 30 英尺内、你能看见的、由你选择的生物各进行一次感知豁免检定。若豁免失败，目标变得恐慌于你，持续 1 分钟。变得恐慌的生物可以在其每个回合的结束时重复此豁免检定，成功则结束其身上的此效果。

导引打击 Guided Strike：你可以用引导神力特性作出精准的打击。你在进行攻击检定时，可以使用引导神力令该次检定获得 +10加值。你可以在看到掷骰结果后DM公布是否命中前，决定是否使用该特性。

## 征服灵光 Aura of Conquest

从 7 级起，只要你并未失能，你便弥漫出一阵威吓的灵光。灵光从你向各个方向延伸10 尺，它会被全掩蔽所阻挡。

若一个生物恐慌于你，当其处于此灵光内，其速度降为 0，若其在灵光内开始其回合，则受到等于你圣武士等级一半的心灵伤害。

在 18 级，此灵光的距离增加到 30 尺。

&#x20;

## 轻蔑呵斥 Scornful Rebuke

从 15 级起，那些胆敢击中你的人，将在心灵上因为无礼而受到惩罚。当一个生物以一次攻击击中你时，若你并未失能，该生物受到等于你魅力调整值（最小为 1）的心灵伤害。

&#x20;

## 不移胜者 Invincible Conqueror

第 20 级时，你得到驾驭特异武艺的能力。以一个动作，你可以魔法性的变成征服的化身，获得下述的好处，持续 1 分钟：

·你对于所有伤害得到抗性。

·当你在你的回合进行攻击动作时，你可以进行一次额外的攻击，作为该动作的一部分。

·你的近战武器攻击在掷出 19 或 20 时即可造成重击。

一旦你使用了此特性，直到你完成了一次长休息后不能再使用它。
