# 魔射手

一个魔射手会学习能将魔法注入到攻击中并产生超自然效果的独特精灵箭技。魔射手是精灵中最精锐的战士。他们会驻足守望精灵国土的边界，着重留意那些入侵者并在那些怪物和入侵者来到精灵的居住地之前用注魔箭矢击败他们。在这数个世纪之间，这种精灵箭技已经被其他能够在魔法和箭艺中找到平衡的种族习得。

## 魔射手学识arcane archer lore：

在3级时，你作为精灵军事传统的研习者学会了魔法理论或者自然知识。你从奥秘或者自然中选择一个技能获得熟练，而且从魔法伎俩prestidigitation或者德鲁伊伎俩druidcraft中选择一个戏法并学会。

## 奥术射击arcane shot：

在3级时，你学会在射击时施放一些特殊的魔法效果。当你获得这个特性时，你学会两种你选择的奥术射击选项（见奥术射击选项栏）。

每个回合，当你以一个攻击动作的一部分来用短弓或者长弓射出箭矢时，你可以为你的箭矢挑选一个你拥有的奥术射击选项。你可以在箭矢击中一名角色时决定是否使用该选项，除非该选项不包括一个攻击骰。你拥有两次使用该特性的机会，而且你在完成一次短休或长休后重新获得所有被消耗的的使用次数。

你会获得一个额外的你选择的奥术射击选项当你到达一定战士等级时：7级，10级，15级和18级。所有的选项在你成为18级战士时都会提升。

**奥术射击选项：**

奥术射击特性允许你在对应等级选择选项。以下选项以字母顺序排列，而且每一个选项都对应一个魔法学派。

如果选项要求豁免骰，你的奥术射击DC等同于8+你的熟练调整值+你的智力调整值。

### 放逐箭banishing arrow：

你尝试用你的防护魔法来暂时放逐你的目标到一片属于精灵沃野的无害区域。被这发箭击中的角色必须通过一个魅力豁免或者被放逐。当被这种方式放逐时，目标速度降为0，变为失能。在他的下一个回合结束时，目标在他被放逐前的位置出现。如果该位置被占据，则他在最近的未被占据空间出现。

当你的战士等级到18级时，目标被箭击中时还会受到2d6的力场伤害。

### 欺诈箭beguiling arrow：

你的附魔魔法会让箭暂时欺骗目标。被这发箭击中的角色会额外受到2d6的精神伤害，而且选择距离目标30尺内的一名队友。目标必须成功通过一个感知豁免，或者被选择的队友魅惑直到你的下一个回合开始。这个效果会提前结束如果被选择的队友攻击，伤害被魅惑的目标或者强迫其投豁免。

当你的战士等级到18级时该精神伤害增加到4d6。

### 爆裂箭bursting arrow：

你将从塑能魔法中汲取的力场能量注入到箭中，这股能量会在你攻击后爆炸。当箭击中目标后，目标和其10尺内所有的角色都受到2d6的力场伤害。

当你的战士等级到18级时该力场伤害增加到4d6。

### 凋零箭enfeebling arrow：

你在你的箭上施展死灵魔法。被这发箭击中的角色会额外受到2d6的黯蚀伤害。目标必须成功通过一个体质豁免，或者他的武器攻击造成的伤害在你的下一个回合开始之前减半。

当你的战士等级到18级时该黯蚀伤害增加到4d6。

### 缠绕箭grasping arrow：

当这次攻击击中目标时，咒法魔法会创造一团紧抓着的毒性荆棘来困住目标。被这发箭击中的角色会额外受到2d6的毒性伤害，他的速度减少10尺，当他在每个回合第一次不使用传送移动1尺以上的距离时他会受到2d6的挥砍伤害。这个目标或其他能触碰到荆棘的角色可以使用一个动作，以一个成功对抗你的奥术射击DC的力量（体能）检定来解除荆棘。否则，荆棘会在1分钟后或者你再次使用该选项时结束。

当你的战士等级到18级时该毒性和挥砍伤害增加到4d6。

### 穿透箭piercing arrow：

你使用你的变化系魔法使你的箭变得虚无缥缈。当你使用该选项时，你不用为该次攻击投攻击骰，取而代之，这只箭会在消失前划出一条一尺宽30尺长的直线。这只箭会无害地穿过物品且无视遮蔽。每一个在这条直线上的角色都必须通过一个敏捷豁免。如果失败，角色会受到如同被这只箭击中的伤害和额外1d6的穿刺伤害。如果成功，伤害减半。

当你的战士等级到18级时该穿刺伤害增加到2d6。

### 追踪箭seeking arrow：

使用预言魔法，你赋予你的箭自寻目标的能力。当你使用该选项时，你不用为该次攻击投攻击骰，取而代之，选择一名在过去的1分钟里你见过的角色。如果需要的话，这只箭会立刻掉头飞向那名角色，且忽视四分之三和半遮蔽。如果目标在箭的射程范围内且中间路程适合箭飞行至目标，目标必须做一个敏捷豁免。否则，箭会在飞行到最大距离后消失。如果豁免失败，角色会受到如同被这只箭击中的伤害和额外1d6的穿刺伤害，而且你得知目标的确切位置。如果成功，伤害减半且你无法得知其方位。

当你的战士等级到18级时该穿刺伤害增加到2d6。

### 暗影箭shadow arrow：

你施加幻术魔法到你的箭上，使其能用暗影蒙蔽敌人的视野。被这发箭击中的角色会额外受到2d6的精神伤害，而且目标必须成功通过一个感知豁免，或者无法看见5尺之外的任何事物直到你的下一个回合开始。

当你的战士等级到18级时该精神伤害增加到4d6。

## 魔法箭矢magic arrow：

在7级时，你学会在箭矢中灌注魔法。无论何时你用短弓或者长弓射出普通箭，你都可以为了让它能够克服对非魔法攻击伤害的抗性和免疫而将其转变为魔法箭矢。这个魔法会在箭击中或未命中目标后立刻消失。

## 曲线射击curving shot：

在7级时，你学会如何引导偏离的箭矢到新的目标上。当你使用了魔法箭矢投攻击骰且未命中时，你能够使用一个附赠动作来指定一个距离原本目标60尺内的不同目标重投攻击骰。

## 预备射击ever-ready shot：

15级起，无论战斗何时开始你都有魔法箭矢可用。如果你投了先攻骰且没有任何奥术射击使用次数，你重新获得一次使用机会。
