# 宝藏

## 第7章：宝藏Treasure

&#x20;   冒险者们为各种东西奋斗，包括荣耀、知识和正义。许多的冒险者同时也追求着更多实在的东西：财富。麻绳一样粗的金链，大堆的铂金币，镶有宝石的王冠，珐琅般多彩的权杖，大捆的丝绸，以及强大的魔法物品等所有的一切，都在等待着勇敢寻宝的冒险者们前来探索和夺取。\
&#x20;   本章详述了魔法物品和冒险中的藏宝地、魔法物品和普通物品，以及除此之外的其他奖励方案。

### 宝藏类型Types of Treasure

&#x20;   宝藏有许多种形式。

&#x20;   _**硬币Coins。**_最基本的宝藏类型就是钱，包括铜币（cp）、银币（sp）、银金币（ep）、金币（gp）和铂金币（pp）。50枚任何类型的硬币都有1磅重。

&#x20;   _**宝石Gemstones。**_宝石小巧轻便且比同样价值的硬币更易于保存。下文“宝石”小节中有介绍可用作被发现宝藏的各种奇石、宝石和珠宝。

&#x20;   _**艺术品物件Art Objects。**_纯金的神像、镶满宝石的项链、古代国王的绘画、散发着珠光宝气的盘碟等艺术品。下文“艺术品物件”中有介绍可用作被发现宝藏的各种有价值和装饰性的艺术品。

&#x20;   _**魔法物品Magic Items。**_魔法物品类型包括护甲、魔药、卷轴、戒指、权杖、法杖、魔杖、武器和奇物。魔法物品还设定了稀有度：普通、非普通、珍稀，极珍稀和传说。\
&#x20;   经常会有一些持有并使用魔法物品的智能怪物，而其他的怪物则会将这些物品藏起来一面弄丢或被盗。比如说，如果一个大地精不足宝库里库存这一把_+1长剑longsword_和_炼金壶alchemy jug_，该部族的军阀可能会持用这把宝剑，而壶则会被安放在安全的地方。

### 随机宝藏Random Treasure

&#x20;   你可以使用以下数页中附带的表格随机生成若干宝藏，以让怪物携带、巢穴贮藏或其他地方藏匿。宝藏所在位置由你决定。关键在于要确保玩家们能够感觉到自己以游戏中的角色战胜危险并获得奖励。

**宝藏表Treasure Tables**

&#x20;   你可以根据怪物的挑战等级来随机分配宝藏。表格分为挑战等级0至4，挑战等级5至10，挑战等级11至16和挑战等级17或更高。你还可以使用这些随机表格来确定某个怪物携带了多少钱（相当于D\&D中的零花钱）或在某个较大的宝库中发现的财富总金额。

**使用个体宝藏表Using the Individual Treasure Tables**

&#x20;   一张“个体宝藏”表可以帮你随机选定单个生物自身携带的宝藏。你可以在处理一些不喜欢收藏财宝的怪物时使用这些表格来确定怪物的被害人意外遗留下的宝藏。\
&#x20;   使用对应怪物挑战等级的“个体宝藏”表，然后骰d100并参考相应结果来确定怪物携带什么类型多少数量钱币。如果你想节省时间不掷骰，该表格还在括号内列出了平均值。在确定一组同类怪物的宝藏总量时，你还可以掷骰一次再与生物数量相乘来得出结果以节省时间。\
&#x20;   如果觉得怪物们带着一大堆钱币没有意义，你还可以将钱币转换成宝石或同等价值的艺术品。

**使用库藏宝藏表Using the Treasure Hoard Tables**

&#x20;   一张“库藏宝藏”表帮你随机选定的宝藏可应用于藏品量大的宝藏，一大群生物共同积累的财富（比如一支兽人部族或大地精军队），一个强大生物因个人兴趣而聚敛的宝库（比如一条龙），或者在队伍完成一项任务后作为报答者的馈赠奖励。你也可以将这些宝藏分开存放，以让冒险者们分几次寻获这些财宝。\
&#x20;   选定某种怪物个体收藏的宝藏时，要先选择对应怪物挑战等级的表格。而掷骰选定某怪物群体库藏的宝藏时，则选择与怪物头领挑战等级相应的表格。如果宝库不属于任何人，则使用你所设置的当前地下城或巢穴中栖息怪物的挑战等级。如果该宝库是某个报答者的赠礼，则使用与队伍平均等级相当的挑战等级。\
&#x20;   每个宝库都包含了一些随机数量的钱币（如每个表格开头所述）。骰一次d100然后参考该表格以选定宝库中可能存在的宝石与艺术品数量。并用同样的骰来选定宝库中可能存在的魔法物品。\
&#x20;   这些表格与个体宝藏表一样在括号中列出了相应的平均值，以便你直接使用来节省掷骰时间。\
&#x20;   如果觉得骰出的宝库藏品不够多时，你也可以重复进行掷骰。传奇生物会比普通生物积聚更多的财宝，因此你可以对为些生物至少进行两次掷骰并将结果相加。\
&#x20;   你可以随意准备或多或少的宝藏。一场典型的战役中，队伍可以收获七次0\~4战等表格的宝库，以及十八次5\~10战等，二十次11\~16战等，八次17+战等的宝库。
