# 贵族

&#x20;   你熟悉财富、权力和特权的味道。你带着贵族的头衔，所在家族掌握着领地而征收税款并深刻的影响着社会政治。你可以是不识民间疾苦养尊处优的贵族，可以是刚刚踏入贵族行列的商人，也可以是失去继承权却保有大把权力的无赖。你还可以是一位勤劳热心的地主，还同时对领地上的人民认真负责。\
&#x20;   和你的DM一起为该背景讨论一个合适的头衔，以及头衔所代表的权力。贵族的头衔并非只是孤立的概念，而是必须联系起一整个家族。无论你持有什么头衔，都有责任将其传给子孙后代。你不只要决定头衔为何，更要和DM一起设计你的家族以及家族对你的影响。\
&#x20;   你的家族是古老而稳固，还是于近日刚刚踏入贵族圈？家族的影响力有多大，占据哪块地盘？家族在邻居贵族间名声如何？平民百姓又是如何看待他们的？\
&#x20;   你在家族中的地位如何？你是否属于家族头领的子嗣？你对继承头衔的义务感想如何？或者你和继承权相去甚远，以至于除非你给家族蒙羞，否则根本无人在乎？家族头领对你冒险生涯的看法如何？你的家族成员是乐于与你相处，还是唯恐避之不及？\
&#x20;   你的家族是否拥有盾徽？你是否需要佩戴家族的玺戒？是否需要穿着特定色系的服装？是否有一种被你的家族血脉视为象征的动物，其甚至会被视为心灵上的家族成员？\
&#x20;   这些细节能帮助你设计相应的家族和头衔，并将其融入战役所在的世界设定中。

**技能熟练项：**历史，游说

**工具熟练项：**一种赌具

**语言：**自选一门语言

**装备：**一套高档服装，一枚玺戒，一张血统证书卷轴，以及一个装有25 gp的钱袋

### **特性：特权地位** **Feature: Position of Privilege**

&#x20;   由于你的贵族血统，人们总是会予你优待。高等社会愿意接纳你，人们认同你有权去任何你想去的地方。平民们会尽力满足你的要求，避免你产生任何不快，而那些同样出身高贵的人则会视你为同一个社会圈子的人。你还可以在必要时前去拜会任何当地的贵族。

### **建议特征Suggested Characteristics**

&#x20;   贵族们成长于普罗大众从未体会过的特殊环境，而其性格也反映了这种修养。贵族头衔伴随着许多约束——即各种的义务：分别针对家族、其他贵族、主君、家族庇护者，乃至针对头衔本身。而这些义务常常也是摧毁一名贵族的上好手段。

| **d8** | **特点**                              |
| ------ | ----------------------------------- |
| 1      | 我的阿谀奉承能让其他人觉得自己举世无双。                |
| 2      | 平民们因我的仁慈和慷慨而喜爱我。                    |
| 3      | 众所周知只要看一眼我威严的仪态，就能明白我和下层民众截然不同。     |
| 4      | 我为了时尚和美貌忍受了很大痛苦。                    |
| 5      | 我不喜欢干脏活，更不会因不舒适的食宿勉强自己。             |
| 6      | 我拥有贵族的血统，但并不认为自己比平民百姓更高贵。我们流的血是相同的。 |
| 7      | 一旦辜负我的期待，就将永远失去我的青睐。                |
| 8      | 我一受到伤害就要碾碎对方，乃至辱其名声毁其土地。            |

| **d6** | **理想**                                               |
| ------ | ---------------------------------------------------- |
| 1      | **尊重Respect。**人们尊敬我是因为我的地位，但任何人无论地位高低，都应该被体面地对待。（善良） |
| 2      | **责任Responsibility。**我将服从上级视为责任，正如我的下属也必须要服从我一样。（守序） |
| 3      | **独立Independence。**我必须证明自己即使不借助家族的力量也仍可以自食其力。（混乱）    |
| 4      | **权力Power。**只要我掌握了更大的权力，就没人能对我指手画脚了。（邪恶）             |
| 5      | **家族Family。**血浓于水。（任意）                               |
| 6      | **贵族义务Noble Obligation。**保护依附我的人们，是我的责任。（善良）         |

| **d6** | **牵绊**                  |
| ------ | ----------------------- |
| 1      | 为了获得家族的认可，我可以面对任何挑战。    |
| 2      | 我必须不惜代价的维持住两个家族之间的联姻关系。 |
| 3      | 任何事物都不如家族血亲更重要。         |
| 4      | 我爱上了家族所不齿的另一个家族的子嗣。     |
| 5      | 我对主君的忠诚固若泰山。            |
| 6      | 平民们将我视作人民的英雄。           |

| **d6** | **缺点**                       |
| ------ | ---------------------------- |
| 1      | 我暗自认为自己比所有人都高贵。              |
| 2      | 我努力遮掩一个会永远摧毁家族的可耻秘密。         |
| 3      | 我总会听到针对我的隐晦侮辱与威胁，且轻易就会因此而发怒。 |
| 4      | 我总是放纵自己的肉体欲望。                |
| 5      | 事实上，世界就是围着我转的。               |
| 6      | 我的言行总会为家族带来耻辱。               |

### **变体贵族：骑士** **Variant Noble: Knight**

&#x20;   骑士是大多数社会中最底层的贵族头衔之一，不过其地位仍可以获得晋升。如果选择骑士背景，则使用家仆特性（见边栏）代替特权地位特性。其中一名听令的家仆将由一名为你服务的扈从代替，其对你的辅助将是其自身通往骑士之道的训练之一。你的另两名家仆可以包括一位照顾马匹的马夫，以及一名护理护甲的仆役（也可以帮你着装）。

### **变体特性：家仆** **Variant Feature: Retainers**

&#x20;   你的角色选择贵族背景时，也可以使用该背景特性代替特权地位特性。\
&#x20;   你将获得三名忠于你所在家族的家仆。这些家仆可以担任随从或者信使的工作，而其中一位还可以是一名管家。你的家仆都是平民，可以为你完成一些俗务工作，不过无法为你战斗，且不能跟随你进入明显危险的地域（比如地下城），而你一旦经常对其施虐或威胁，他们也会离你而去。

&#x20;  作为骑士精神的象征和骑士之爱的典范，你或许会在装备上装置旗帜以代表某个你宣誓效忠的贵族阁下——代表一种纯粹的奉献（奉献的对象可以作为你的牵绊。）
