# 水手

&#x20;   你在海船上忙碌了许多年月。在那些日子里，你曾直面狂野风暴、深海巨兽，或是其他许多能把你的小舟卷进深海的危险。你的初恋即是那遥远的海平线，不过现在是时候找些新活计。\
&#x20;   与DM讨论设定你曾经所驾驶的船只的相关信息。那是一艘商船、军舰，亦或是探索船、海盗船？它威名远扬，还是不为人知？它航线所至之处多还是少？它如今仍在航行，还是已经失踪，或是和上面的水手一道沉入海底？\
&#x20;   你在船上的职位是什么——水手、船长、领航员、厨师，还是别的什么职务？船长是谁，大副又是谁？你是带着同伴们的祝福离舰，还是狼狈地从船上出逃？

**技能熟练项：**运动，察觉

**工具熟练项：**领航工具，载具（水运）

**装备：**一根挽缆栓（短棒），50尺丝绳，兔脚或穿孔小石头一类的护身符（或从第5章的饰品列表中掷骰决定），一套普通服装，以及一个装有10 gp的小包

### **特性：船家路子** **Feature: Ship’s Passage**

&#x20;   在必要时，你可以为团队谋得免费的顺风船进行旅行。你可能是搭上曾经效力过的船只，也可能是遇到与你交好的另一艘船（可能一位你曾经的同船水手所指挥的船只）。因为你是请求对方帮助（而非雇佣），所以你不能让行程和日程全然满足自己的要求。到达目的地的具体时间将由DM做决定。而作为免费搭乘的报酬，你和你的队友必须在航行中加入船员的行列帮忙做工。

### **建议特征Suggested Characteristics**

&#x20;   水手可能十分粗鲁，但是各司其职的船上生活令他们十分值得信任。船上生活塑造了他们的外表，并使他们心中最重要的情谊变得更为牢固。

| **d8** | **特点**                          |
| ------ | ------------------------------- |
| 1      | 朋友们知道无论出现什么困难，我都值得依赖。           |
| 2      | 我努力工作，然后休闲时就可以尽情玩乐。             |
| 3      | 我喜欢航行到新港口，然后在那里以酒会友。            |
| 4      | 我常常会为了讲述一个好故事而夸大其词。             |
| 5      | 我就觉得酒馆是了解一座陌生城市的好地方。            |
| 6      | 我从不会放弃友好的赌局。                    |
| 7      | 我的言辞脏污得好比食腐兽的窝。                 |
| 8      | 我喜欢工作都好好完成的样子，如果整个过程都让别人来干就更好了。 |

| **d6** | **理想**                                       |
| ------ | -------------------------------------------- |
| 1      | **尊重Respect。**只有船长和船员相互尊重，船才能乘风破浪。（善良）       |
| 2      | **公正Fairness。**一起干的活工钱一起分。（守序）               |
| 3      | **自由Freedom。**大海即是自由——随你去哪儿，随你干什么。（混乱）       |
| 4      | **统治Mastery。**我是个掠夺者，海上其他船都是我的猎物。（邪恶）        |
| 5      | **人民People。**我只为同伴们出力，而不是为了什么理想。（中立）         |
| 6      | **抱负Aspiration。**早晚有一天，我会拥有自己的船，掌握自己的命运。（任意） |

| **d6** | **牵绊**                                 |
| ------ | -------------------------------------- |
| 1      | 我首先忠于我的船长，任何事物都要排在后头。                  |
| 2      | 船才是最重要的，无论船员还是船长都是过客。                  |
| 3      | 我总是会怀念我上过的第一艘船。                        |
| 4      | 在一个港口里住着我的情人，她的魅力几乎能让我抛弃海上生活和她在一起。     |
| 5      | 我平分财宝时见到有人作弊，而我要夺回我应得的那份。              |
| 6      | 残忍的海盗杀了我的船长和兄弟，抢走了我的船，只留下濒死的我。而我一定要复仇。 |

| **d6** | **缺点**                  |
| ------ | ----------------------- |
| 1      | 我遵守命令，哪怕是那些并不正确的命令。     |
| 2      | 我会绞尽脑汁避免额外劳动。           |
| 3      | 一旦有人质疑我的勇气，我就什么都敢干。     |
| 4      | 我一旦开始喝酒，就根本停不下来。        |
| 5      | 我会忍不住收集遇到的各种硬币或小饰品等玩意儿。 |
| 6      | 我的骄傲可能会毁了自己。            |

### **变体水手：海盗** **Variant Sailor: Pirate**

&#x20;   你在由一个恐怖的海盗抚养长大，这个残忍的杀人犯教会了你如何在血腥而危险的世界中生存。期间，你沉溺于在公海上劫掠，并将那些无辜者送入海底。熟悉恐惧和杀戮滋味的你，成为了许多港口间流传的恶名。\
&#x20;   当决定在你的航海生涯中加入海盗元素时，则你可以用恶名特性（见边栏）代替船家路子特性。

### **变体特性：恶名** **Variant Feature: Bad Reputation**

&#x20;   如果你的角色使用水手背景，则你可以选择这个背景特性代替船家路子特性。\
&#x20;   无论你走到哪里，人们都会因你的恶名而恐惧。你在身处文明社区时，可以免受一些细微的犯罪指控（例如在酒馆吃霸王餐或者踢坏商店的大门等），只因人们不敢冒险向当局告发你的劣行。

&#x20;
