# 游戏阶段

&#x20;   随着角色力量成长，他们改变周边世界的能力也随之增值。而提前总结这些改变有助于你对战役所作的创作。当角色们对世界造成冲击时，他们也将不得不面对重大的危机。强大的势力势力会将他们视为威胁并针对他们策划阴谋，而友方势力则试图与其联系并将其视作实在的盟友。\
&#x20;   游戏的阶段是选择使用到当前战役中惊世事件时的概念标准。角色们解决一个事件后，一个新的危机又开始抬头，或者先前的问题因角色们的行为而转变成另一个新威胁。而这些事件深度和广度也需要随着角色们变强而强化，以增加其风险与戏剧性。这种对应会迫使你将自己的设计碎片化。只能一次对应某个阶段来准备冒险、NPC、地图等创作材料。你只需要在角色们接近下一阶段时在考虑对细节进行调整。甚至有时在战役转向某些意料之外的发展时，你也可以用上这些设计而不需要再做什么额外的准备工作。

### **1\~4级：当地英雄Local Heroes**

&#x20;   该阶段的角色仍在学习定义其本身的职业特性，包括那些他们选择专研的领域。但就算是1级的角色也是英雄，他们跟普通人不一样，他们个性拔群、技能娴熟，而伟大的使命也正在其前方等待着他们。\
&#x20;   角色们在这个事业的起点使用第1环和第2环的法术，使用的用品也平平无奇。他们所能找到的魔法物品是一些普通的消耗类物品（药水和卷轴），以及非常少的非普通永久物品。他们的魔法可以在遭遇战时发挥巨大的作用，但并不足以改变一场冒险的进程。\
&#x20;   村民们可能将自己的性命乃至整个村庄的命运维系于一些初出茅庐的低级冒险者的成败。这些角色出入于危险地带以及闹鬼的教堂地窖，并渴望在其中挑战野蛮的兽人，凶恶的狼群，巨大的蜘蛛，邪恶的邪教徒，嗜血的食尸鬼，以及那些受雇的恶棍。而如果他们要对付一头青年龙，则他们还是最好避开直接的战斗为妙。

### **5\~10级：王国英雄Heroes of the Realm**

&#x20;   到达这一阶段的冒险者们已经掌握自身基本的职业特性，并在该等级范围内继续提升。他们已经找到了自身在世界中的位置，并开始主动投身于周围的危机之中。\
&#x20;   一些较专注的施法者在该阶段开始时就掌握了第3环的法术。角色们现在可以立即起飞，以_火球术fireball_和_闪电束lightning bolt_等法术打击复数的敌人，甚至可以在水下呼吸。他们可以在该阶段的末期掌握第5环的法术，这些法术如_传送法阵teleporatation circle_、_探知scrying_、_焰击术flame strike_、_通晓传奇legend lore_以及_死者复活raise dead_能够以特定的方式推进冒险。他们还开始获得更多的永久性魔法物品（珍稀度为非普通和珍稀），而这些物品也会在他们未来的生涯中继续派上用场。\
&#x20;   一整个地区的命运可能都要依赖一队5\~10级的角色承担。这些冒险者们冒险闯入恐怖的荒野和远古遗迹中，并在其内对付野蛮的巨人、凶狠的多头蜥、无畏的魔像、邪恶的原体蛇人、阴险的魔鬼、嗜血的恶魔、狡猾的夺心魔以及卓尔刺客。以他们的实力已经有可能打倒一只刚刚筑巢但还没在四周站定脚跟的青年龙。

### **11\~16级：王国级大师Masters of the Realm**

&#x20;   达到第11级时，角色们已经成为代表勇气和决心的闪亮榜样——成为真正的世界模范，并在群众中一枝独秀。该阶段的冒险者们已经比低级角色更多才多艺，通常还可以使用适当的工具完成一些特定的挑战。\
&#x20;   一些专注的施法者在第11级时便可以使用第6环的法术，其中的某些法术甚至可以完全改变这些冒险者们与之互动的世界。他们那些宏伟而闪亮的法术在战斗中作用巨大（比如_解离术disintegrate_、_剑刃护壁barrier_和_医疗术heal_），而一些幕后法术如_回返真言word of recall_、_寻路术find the path_、_触发术contingency_、_传送术teleport_和_真视术true seeing_则足以改变玩家处理冒险的方式。此后法术每提升一环都会有相应的强大提升。冒险者们可以发现珍稀的魔法物品（和极珍稀的魔法物品），并从中获得相应的强大能力。\
&#x20;   关系着整个王国甚至全世界命运的重大任务落在这些角色的身上。冒险者们探索无人之境并深入被遗忘许久的地下城中，他们在其内面对来自低层位面的恐怖策划者，奸诈的罗刹和眼魔，以及饥肠辘辘的紫虫。他们的能力足以遭遇一只定好巢穴且已经闻名四方的强大成年龙，甚至将其打倒。\
&#x20;   这一阶段的冒险者们在世界各处以各种方式留下他们的足迹，从他们冒险产生的影响，到他们那好不容易得来的财宝如何挥霍的方式，以及四处传颂的那些关于他们的英雄事迹和那名副其实的声望。该阶段的角色与当地统治者达成契约并在其土地上建起要塞。他们建立公会、神庙或军团。甚至可能打破诸国的和平状态而导致战争。此外他们远扬的威名还会招来异常强大敌人。

### **17\~20级：世界级大师Masters of the World**

&#x20;   达到第17级时，角色拥有了超级英雄般的能力，而其行径和冒险都将成为传奇事迹。其能力已经远超普通人能梦想到的高强（或可怕）。\
&#x20;   一些专注的施法者在该阶段可以行使震撼大地的第9环法术如_祈愿术wish_、_异界之门gate_、_复仇风暴storm of vengeance_和_星界投影astral projection_。角色们带着若干珍稀和极珍稀的魔法物品供其使用，并开始发现传奇物品比如一把_斩首剑vorpal sword_或一柄_贤者法杖staff of the magi_。\
&#x20;   该等级范围的冒险会导致更深远的后果，甚至可能因此决定物质位面乃至其他地方共计上百万人的命运。角色们穿越异界界域，探索半位面和其他存在位面地点，他们在其中对付野蛮的巴洛炎魔、泰坦、大魔鬼、巫妖大法师，甚至直面神祇本体的化身。他们所遭遇的龙睡时惊扰国境，醒来不动自威，是强大到无与伦比的巨龙。

&#x20;   达到第20级的角色已经达到了凡人能力的顶峰。他们的英雄事迹被录入史册，并由各国的吟游诗人们四处传颂。他们的终极命运也得以实现。某牧师可能被带到天堂作为其神灵的左膀右臂。某邪术师可能成为其他邪术师的宗主。某法师或许解开了不朽（或不死）的秘密，并花费亿万年的时间探索多元宇宙深处那无人触及之地。某德鲁伊可能与大地融为一体，转变为某个特定地方的自然之魂或是成为荒野的一部分。其他角色可能回归其代代缅怀伟大先祖的氏族或王族中，创作出传颂千年的史诗级大作，或是建起了继承冒险者信念与梦想的公会或教团。\
&#x20;   故事至此也无需刻意为战役盖棺定论。这些强大的角色也可能应召前来完成宇宙级的重大冒险。而这些冒险也可以让他们的能力继续登峰造极。此时角色们无法再升级，但这也无法否定其冒险本身的意义，他们仍可以继续制造史诗般的英雄事迹并流传于多元宇宙之中。你可以使用第7章中关于传奇恩惠的细节内容作为这些冒险者继续前进的实质奖励。

## **从高等级开始Starting at Higher Level**

&#x20;   有经验的玩家如果已经熟悉角色职业的能力，且不愿再进行更多的细节冒险时，会提出使用高于1级的角色开始战役。你可以使用_《玩家手册》_中同样的步骤纲要来创作高等级的角色。这些角色拥有更高的生命值，更多的职业特性和法术，还可以拥有更好的起始装备。\
&#x20;   高于1级的角色其起始装备完全由你决定，且遵循你自己安排财宝的节奏。此外，你也可以使用“起始装备”表格的内容作为指引。

**起始装备Starting Equipment**

| **角色等级**  | **低魔战役**                                              | **标准战役**                                                         | **高魔战役**                                                                     |
| --------- | ----------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| 1st-4th   | 基础起始装备                                                | 基础起始装备                                                           | 基础起始装备                                                                       |
| 5th-10th  | <p>500 gp外加1d10×25 gp，<br>基础起始装备</p>                  | <p>500 gp外加1d10×25 gp，<br>基础起始装备</p>                             | <p>500 gp外加1d10×25 gp，<br>一件非普通魔法物品，<br>基础起始装备</p>                           |
| 11th-16th | <p>5000 gp外加1d10×250 gp，<br>一件非普通魔法物品，<br>基础起始装备</p>  | <p>5000 gp外加1d10x250 gp，<br>两件非普通魔法物品，<br>基础起始装备</p>             | <p>5000 gp外加1d10×250 gp，<br>三件非普通魔法物品，<br>一件珍稀物品，<br>基础起始装备</p>              |
| 17th-20th | <p>20000 gp外加1d10×250 gp，<br>两件非普通魔法物品，<br>基础起始装备</p> | <p>20000 gp外加1d10×250 gp，<br>两件非普通魔法物品，<br>一件珍稀物品，<br>基础起始装备</p> | <p>20000 gp外加1d10×250 gp，<br>三件非普通魔法物品，<br>两件珍稀物品，<br>一件极珍稀物品，<br>基础起始装备</p> |
