# 冒险用品

&#x20;   本节描述了有着特殊规则或是需要更多解释的物品。

## **装备套组Equipment Packs**

&#x20;   你所选职业给予的起始装备里包含了一些整套的实用冒险用品，也就是套组。以下列出各套组的内容。如果你选择自行采购起始装备，则你可以用相应的价格购买这些套组，有时可能会比分别购买其中的用品要更为便宜一点。\
&#x20;   _**窃贼套组Burglar’s Pack（16 gp）**_。包括一个背包、一包1000粒的滚珠、10尺弦线、一个铃铛、五支蜡烛、一根撬棍、一把锤子、十支岩钉、一盏附盖提灯、两支扁瓶灯油、五天份口粮、一个火绒盒、和一个水袋。背包外还挂着50尺麻绳。\
&#x20;   _**大使套组Diplomat’s Pack（39 gp）**_。包括一个箱子、两个地图或卷轴匣、一套高档服装、一瓶墨水、一支墨水笔、一盏油灯、两支扁瓶灯油、五张纸、一支小瓶香水、一块封蜡和一块肥皂。\
&#x20;   _**地城套组Dungeoneer’s Pack（12 gp）**_。包括一个背包、一根撬棍、一把锤子、十支岩钉、十支火把、一个火绒盒、十天份口粮和一只水袋。背包外还挂着50尺麻绳。\
&#x20;   _**艺人套组Entertainer’s Pack（40 gp）**_。包括一个背包、一卷铺盖、两套表演服装、五支蜡烛、五天份口粮、一个水袋和一套易容工具。\
&#x20;   _**探索套组Explorer’s Pack（10 gp）**_。包括一个背包、一卷铺盖、一套野炊工具、一个火绒盒、十支火把、十天份口粮和一个水袋。背包外还挂着50尺麻绳。\
&#x20;   _**祭司套组Priest’s Pack（19 gp）**_。包括一个背包、一条毯子、十支蜡烛、一个火绒盒、一个募捐盒、两块熏香、一个香炉、祭袍、两天份口粮和一只水袋。\
&#x20;   _**学者套组Scholar’s Pack（40 gp）**_。包括一个背包、一本学科书、一瓶墨水，一只墨水笔，十张羊皮纸，一小袋沙和一把小刀。

## **冒险用品表Adventuring Gear**

****

| **物品**                                               | **价格**   | **重量** |
| ---------------------------------------------------- | -------- | ------ |
| 算盘abacus                                             | 2 gp     | 2磅     |
| 强酸acid（小瓶vial）                                       | 25 gp    | 1磅     |
| 炽火胶alchemist’s fire(扁瓶flask)                         | 50 gp    | 1磅     |
| _<mark style="color:red;">弹药ammunition</mark>_       |          |        |
|   箭arrows(20)                                        | 1 gp     | 1磅     |
|   吹矢blowgun needles(50)                              | 1 gp     | 1磅     |
|   弩矢crossbow bolts(20)                               | 1 gp     | 1?磅    |
|   投石索弹丸sling bullets(20)                             | 4 cp     | 1?磅    |
| 抗毒剂antitoxin（小瓶vial）                                 | 50 gp    | －      |
| _<mark style="color:red;">奥术法器arcane focus</mark>_   |          |        |
|   水晶crystal                                          | 10 gp    | 1磅     |
|   法球orb                                              | 20 gp    | 3磅     |
|   权杖rod                                              | 10 gp    | 2磅     |
|   法杖staff                                            | 5 gp     | 4磅     |
|   魔杖wand                                             | 10 gp    | 1磅     |
| 背包backpack                                           | 2 gp     | 5磅     |
| 滚珠ball bearings（一包1000粒）                             | 1 gp     | 2磅     |
| 粗腰桶barrel                                            | 2 gp     | 70磅    |
| 篮子basket                                             | 4 sp     | 2磅     |
| 铺盖bedroll                                            | 1 gp     | 7磅     |
| 铃铛bell                                               | 1 gp     | －      |
| 毯子blanket                                            | 5 sp     | 3磅     |
| 滑轮组block and tackle                                  | 5 gp     | 5磅     |
| 书本book                                               | 25  gp   | 5磅     |
| 玻璃瓶bottle, glass                                     | 2 gp     | 2磅     |
| 吊桶bucket                                             | 5 cp     | 2磅     |
| 铁蒺藜caltrops（一包20枚）                                   | 1 gp     | 2磅     |
| 蜡烛candle                                             | 1 cp     | －      |
| 弩矢匣crossbow bolt case                                | 1 gp     | 1磅     |
| 地图或卷轴匣map or scroll case                             | 1 gp     | 1磅     |
| 链条chain（10尺）                                         | 5 gp     | 10磅    |
| 粉笔chalk（1块）                                          | 1 cp     | －      |
| 箱子chest                                              | 5 gp     | 25磅    |
| 攀爬工具climber’s kit                                    | 25 gp    | 12磅    |
| 普通服装clothes, common                                  | 5 sp     | 3磅     |
| 表演服装clothes, costume                                 | 5 gp     | 4磅     |
| 高档服装clothes, fine                                    | 15 gp    | 6磅     |
| 旅行者服装clothes, traveler’s                             | 2 gp     | 4磅     |
| 材料包component pouch                                   | 25 gp    | 2磅     |
| 撬棍crowbar                                            | 2 gp     | 5磅     |
| _<mark style="color:red;">德鲁伊法器druidic focus</mark>_ |          |        |
|   槲寄生枝条sprig of mistletoe                            | 1 gp     | －      |
|   图腾totem                                            | 1 gp     | －      |
|   木质法杖wooden staff                                   | 5 gp     | 4磅     |
|   紫杉魔杖yew wand                                       | 10 gp    | 1磅     |
| 渔具fishing tackle                                     | 1 gp     | 4磅     |
| 扁瓶flask或大杯tankard                                    | 2 cp     | 1磅     |
| 爪钩grappling hook                                     | 2 gp     | 4磅     |
| 锤子hammer                                             | 1 gp     | 3磅     |
| 大锤sledge hammer                                      | 2 gp     | 10磅    |
| 医疗包healer’s kit                                      | 5 gp     | 3磅     |
| <mark style="color:red;">圣徽holy symbol</mark>        |          |        |
|   护符amulet                                           | 5 gp     | 1磅     |
|   徽章emblem                                           | 5 gp     | －      |
|   圣物匣reliquary                                       | 5 gp     | 2磅     |
| 圣水holy water（扁瓶flask）                                | 25 gp    | 1磅     |
| 沙漏hourglass                                          | 25 gp    | 1磅     |
| 狩猎陷阱hunting trap                                     | 5 gp     | 25磅    |
| 墨水ink（1盎司瓶）                                          | 10 gp    | －      |
| 墨水笔ink pen                                           | 2 cp     | －      |
| 壶jug或罐pitcher                                        | 2 cp     | 4磅     |
| 爬梯ladder（10尺）                                        | 1 sp     | 25磅    |
| 油灯lamp                                               | 5 sp     | 1磅     |
| 牛眼提灯bullseye lantern                                 | 10 gp    | 2磅     |
| 附盖提灯hooded lantern                                   | 5 gp     | 2磅     |
| 锁lock                                                | 10 gp    | 1磅     |
| 放大镜magnifying glass                                  | 100 gp   | －      |
| 镣铐manacles                                           | 2 gp     | 6磅     |
| 野炊工具mess kit                                         | 2 sp     | 1磅     |
| 钢面镜steel mirror                                      | 5 gp     | 1/2磅   |
| 灯油oil（扁瓶flask）                                       | 1 sp     | 1磅     |
| 纸paper（每张）                                           | 2 sp     | －      |
| 羊皮纸parchment（每张）                                     | 1 sp     | －      |
| 香水perfume（小瓶vial）                                    | 5 gp     | －      |
| 矿工镐miner’s pick                                      | 2 gp     | 10磅    |
| 岩钉piton                                              | 5 cp     | 1/4磅   |
| 基础毒药basic poison（小瓶vial）                             | 100 gp   | －      |
| 长杆pole（10尺）                                          | 5 cp     | 7磅     |
| 铁壶iron pot                                           | 2 gp     | 10磅    |
| 治疗药水potion of healing                                | 50 gp    | 1/2磅   |
| 小包pouch                                              | 5 sp     | 1磅     |
| 箭袋quiver                                             | 1 gp     | 1磅     |
| 便携式攻城锤portable ram                                   | 4 gp     | 35磅    |
| 口粮rations（1日份）                                       | 5 sp     | 2磅     |
| 长袍robes                                              | 1 gp     | 4磅     |
| 麻绳hempen rope（50尺）                                   | 1 gp     | 10磅    |
| 丝绳silk rope（50尺）                                     | 10 gp    | 5磅     |
| 大袋子sack                                              | 1 cp     | 1/2磅   |
| 商用天平merchant’s scale                                 | 5 gp     | 3磅     |
| 封蜡sealing wax                                        | 5 sp     | －      |
| 铲子shovel                                             | 2 gp     | 5磅     |
| 信号笛signal whistle                                    | 5 cp     | －      |
| 玺戒signet ring                                        | 5 gp     | －      |
| 肥皂soap                                               | 2 cp     | －      |
| 法术书spellbook                                         | 50 gp    | 3磅     |
| 长铁钉iron spikes（10根）                                  | 1 gp     | 5磅     |
| 望远镜spyglass                                          | 1,000 gp | 1磅     |
| 双人帐篷two-person tent                                  | 2 gp     | 20磅    |
| 火绒盒tinderbox                                         | 5 sp     | 1磅     |
| 火把torch                                              | 1 cp     | 1磅     |
| 小瓶vial                                               | 1 gp     | －      |
| 水袋waterskin                                          | 2 sp     | 5磅(装满) |
| 磨刀石whetstone                                         | 1 cp     | 1磅     |

&#x20;   _**强酸Acid**_。你可以用一个动作将这小瓶液体泼溅到你身边5尺内的一个生物身上，或是将小瓶投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。两种情况都可以视为对一个生物或物件发动一次远程攻击，并将强酸视为一件临时武器。命中时，目标受到2d6点强酸伤害。\
&#x20;   _**炽火胶Alchemist’s Fire**_。一种粘稠的流体，其一旦接触空气就会引起自燃。你可以用一个动作将这小瓶液体投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。这个动作视为对一个生物或物件发动一次远程攻击，并将炽火胶视为一件临时武器。命中时，目标在它每回合开始时受到1d4点火焰伤害。被命中生物可以使用动作进行一次DC10的敏捷检定，以扑灭火焰来结束该伤害效应。\
&#x20;   _**抗毒剂Antitoxin**_。喝下瓶内液体的生物在1小时内进行对抗对毒素的豁免检定时具有优势。它无法为不死生物或构装生物提供任何增益。\
&#x20;   _**奥术法器Arcane Focus**_。奥术法器是一件用来引导奥术法术的特殊物品，它可以是一枚法球、一块水晶、一只权杖、一根特制法杖、一根魔杖般的长木条或是其它类似的物品。术士、邪术师或法师能将这样的物品用作施法法器。\
&#x20;   _**滚珠Ball Bearings**_。你可以用一个动作将这些小金属珠从袋子中洒出，并覆盖一片边长10尺的方形区域。穿过这片区域的生物必须进行一次DC10的敏捷豁免，豁免失败则摔至倒地。以半速穿过该区域的生物不需要进行该豁免。\
&#x20;   _**滑轮组Block and Tackle**_。一组滑轮组，其中配有一根绳索绕过轮组中，其上还装着一个系物的钩子。滑轮组可以让你提起相当于你正常举重四倍重量的物件。\
&#x20;   _**书本book**_。一本书可能写着诗歌、故事或是其他的内容。里面可能有关于某个特定地区的学识信息，也可能有侏儒语记载的机械图和笔记，或者任何其它能够用文字或图形表达的内容。一本载有法术的书则是一本法术书（见后文详述）。\
&#x20;   _**铁蒺藜Caltrops**_。你可以用一个动作将一包铁蒺藜撒出，并覆盖一块边长5尺的方形区域。任何进入该区域的生物必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败则该生物停止移动，并受到1点穿刺伤害。在该生物恢复至少1点生命值前，其步行速度将减少10尺。以半速穿过该区域的生物不需要进行该豁免。\
&#x20;   _**蜡烛Candle**_。一只蜡烛可以为其身边5尺半径范围提供明亮光照，以及该范围外5尺的微光光照。蜡烛的照明效果可以持续1小时。\
&#x20;   _**弩矢匣Crossbow Bolt Case**_。一只木匣能装二十支弩矢。\
&#x20;   _**地图或卷轴匣Map or Scroll Case**_。一个圆柱形皮匣能够装上十张卷起的纸或是五张卷起的羊皮纸。\
&#x20;   _**链条Chain**_。一根链条有10点生命值。它可以被一次成功的DC20力量检定挣断。\
&#x20;   _**攀爬工具Climber’s Kit**_。一套攀爬工具包括特制的岩钉，\
靴子包头，手套和系带。你可以用一个动作来运用攀爬工具锚定自己；此时你不会从锚定处摔落超过25尺，且在解除锚定前无法从锚定处向外攀爬超过25尺。\
&#x20;   _**材料包Component Pouch**_。材料包是一个防水的皮质小包，其内有间格用以放置各种材料成分以及其它你需要用以施展法术的特殊物品。某些有着特定价格的材料不包含在材料包中（详见相关法术的描述内容）。\
&#x20;   _**撬棍Crowbar**_。在适当的地方使用撬棍时，可以让相应的力量检定具有优势。\
&#x20;   _**德鲁伊法器Drudic Focus**_。德鲁伊法器是一件用来引导德鲁伊法术的特殊物品。它可以是一枝槲寄生或冬青，一根用紫杉木或其它特殊木材制作的魔杖或节杖，一根从活树上折下的法杖或是一个包含神圣动物身上的羽毛、毛皮、骨头和牙齿组合成的图腾。德鲁伊能将这样的物品用作其施法的法器。\
&#x20;   _**渔具Fishing Tackle**_。一套渔具工具包中，装有一根长杆、丝线、软木转轴、铅坠、天鹅绒饵以及窄眼网。\
&#x20;   _**医疗包Healer’s Kit**_。一个医疗用小皮包中，装有绷带、药膏和夹板。医疗包可以使用十次。你可以使用一个动作，并花费一次使用次数来为一个生命值为0的生物稳定伤势，而无需进行相应的感知（医药）检定。\
&#x20;   _**圣徽Holy Symbol**_。一枚圣徽是某个神袛或神系象征。它可能是一个描绘有代表一个神袛符号的护身符，相同的符号可能作为一个徽章被仔细地雕刻或镶嵌在一面盾牌上，也可能是一个盛有一块神圣遗物碎片的小盒。附录B中列举有多元宇宙众神的代表性徵记。牧师或圣武士能将圣徽用作其施法的法器。使用这些圣徽时，施法者必须将其握在手中，戴在身上可见处，或者将其装在盾上使用。\
&#x20;   _**圣水Holy Water**_。你可以用一个动作将这小瓶液体泼溅到你身边5尺范围内的一个生物身上，或是将小瓶投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。两种情况都可以视为对一个生物或物件发动一次远程攻击，并将圣水视为一件临时武器。命中时，如果目标是一只邪魔或不死生物，则目标受到2d6点光耀伤害。一名牧师或圣武士能通过主持一种特殊的仪式来创造圣水。该仪式花费1小时进行，且需要花费价值25 gp的银粉，并消耗施法者一枚1环法术位。\
****    _**狩猎陷阱Hunting Trap**_。使用动作设置好该陷阱后，其形成一个锯齿钢圈，并在生物踏上其中央压板时闭合。陷阱由一根沉重的链条固定在某处，例如一棵树或是一根钉在地上的钉子。任何踩上压板的生物都必须进行一次DC13的敏捷豁免，豁免失败则受到1d4点穿刺伤害，并停止移动。在该生物从陷阱中解脱前，其移动范围都被限制在链条的长度内（通常为3尺）。一个生物可以使用动作进行一次DC13的力量检定，以解脱自己或其触及范围内的另一生物。每次豁免失败时，被困生物都将受到1点穿刺伤害。\
&#x20;   _**油灯Lamp**_。一只油灯可以为其身边15尺半径范围提供明亮光照，以及该范围外30尺的微光光照。点亮的油灯每6小时消耗一扁瓶灯油（1品脱）。\
&#x20;   _**牛眼提灯Bullseye Lantern**_。一盏牛眼提灯可以为前方60尺的锥状区域提供明亮光照，以及该范围外60尺的微光光照。点亮的牛眼提灯每6小时消耗一扁瓶的灯油（1品脱）。\
&#x20;   _**附盖提灯Hooded Lantern**_。一盏附盖提灯可以为其身边30尺半径范围提供明亮光照，以及该范围外30尺的微光光照。点亮的提灯每6小时消耗一扁瓶的灯油（1品脱）。你可以使用一个动作放下盖子，使其光照减弱为5尺范围的微光照明。\
&#x20;   _**锁Lock**_。每把锁与一把钥匙相配套。不使用钥匙时，一个具有盗贼工具熟练项的生物可以通过一次成功的DC15敏捷检定撬开这把锁。DM可决定是否能够用更高的价格买到更好的锁。\
&#x20;   _**放大镜Magnifying Glass**_。一枚用以详细观察小物件的透镜。生火时，你也可以用它代替燧石与铁片。使用放大镜聚焦光来生火需要如同阳光般明亮的光照、可用的引火物质以及约5分钟的时间来完成点燃作业。进行估价或是检查某个细小或具有精细细节物件时所作的属性检定可以使用放大镜来获得优势。\
&#x20;   _**镣铐Manacles**_。这些金属束具可以困住一只小型或中型体型的生物。解开镣铐必须成功通过一次DC20的敏捷检定。破坏镣铐则必须成功通过一次DC20的力量检定。每套镣铐配有一把对应的钥匙。不用钥匙时，一个具有盗贼工具熟练项的生物可以通过一次成功的DC15敏捷检定撬开镣铐的锁。镣铐具有15点生命值。\
&#x20;   _**野炊工具Mess Kit**_。一个野炊工具锡盒包括一只茶杯和一些简易餐具。盒子被夹在一起，并且其中一面能够被用作一只煎锅而另一面则可以作为一只碟子或是浅碗。\
&#x20;   _**灯油Oil**_。灯油通常装在一个1品脱大小的陶土扁瓶中。你可以用一个动作将扁瓶中的灯油泼溅到你身边5尺范围内的一个生物身上，或是将扁瓶投到至多20尺远的地方，并利用冲击打破它。两种情况都可以视为对一个生物或物件发动一次远程攻击，并将灯油视为一件临时武器。命中时，目标被灯油洒满全身。如果目标在灯油挥发前（1分钟后）受到任何火焰伤害，则目标因燃烧的灯油受到额外5点火焰伤害。你还可以将一扁瓶灯油泼在地面上，以覆盖一块边长5尺且保持水平的方形区域。点燃该区域后，灯油将持续燃烧2轮，并对任何进入该区域或在该区域结束其回合的生物造成5点火焰伤害。同一生物每回合只受该伤害作用一次。\
&#x20;_**基础毒药Poison, Basic**_。你可以用一个动作将小瓶中的毒药涂于一把挥砍或穿刺武器上，或者涂在至多三发弹药上。涂毒武器或弹药命中时，被命中生物必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则受到1d4的毒素伤害。涂毒后，武器的毒性效果可以维持1分钟。\
&#x20;   _**治疗药水Potion of Healing**_。一种红色的魔力药剂，可以使饮用者恢复2d4+2的生命值。喝药或者喂人喝药需要使用一个动作。\
&#x20;   _**小包Pouch**_。一个布料或皮革制成的小包可以装20发弹丸或50发吹矢，或者其他东西。用来装施法材料成分的小包则成为材料包（详见前文）。\
&#x20;   _**箭袋Quiver**_。一只箭袋可以盛装20支箭。\
&#x20;   _**便携式攻城锤Ram, Portable**_。你可以使用一具便携式攻城锤破门。此时你破门的力量检定具有 +4加值。如果另一名角色从旁协助，则你破门的力量检定因此而具有优势。\
&#x20;   _**口粮Rations**_。适合长途旅行携带的高能量干粮，包括牛肉干、干果、饼干和坚果等。\
&#x20;   _**绳索Rope**_。麻质或者丝质的绳索，拥有2点生命值，且可以通过一次成功的DC17力量检定扯断。\
&#x20;   _**商用天平Merchant’s Scale**_。一架天平包括一个小的衡平、一对托盘和一套共重2磅的砝码。它可以用来称量小物件的精细重量（比如稀有贵金属或贸易货物），以便估价。\
&#x20;   _**法术书Spellbook**_。硬皮封面的法术书是法师们的必须品，为方便记录法术，其通常都留有100张羊皮纸空书页。\
&#x20;_**望远镜Spyglass**_。从望远镜中观察到的物品能放大两倍。\
&#x20;   _**帐篷Tent**_。一个简单轻便的双人帆布帐篷。\
&#x20;   _**火绒盒Tinderbox**_。一个小巧的盒子里装有燧石，铁片和火绒（通常是在轻油中浸过的干布），是一种常用的生火工具。使用火绒盒点燃一支火把（或其他燃料物质外露的物件）需要使用一个动作，而用来点燃其他物品则需要花费1分钟。\
&#x20;   _**火把Torch**_。一支火把可以为其身边20尺半径范围提供明亮光照，以及其外20尺范围的微光光照。火把的照明效果可以持续1小时。你还可以使用一支燃烧的火把发动一次近战攻击，命中时，该攻击可以造成1点火焰伤害。

## **容器容量Container Capacity**

| **容器**            | **容量**         |
| ----------------- | -------------- |
| 背包backpack\*      | 1立方尺／30磅物品     |
| 粗腰桶barrel         | 40加仑液体，4立方尺固体  |
| 篮子basket          | 2立方尺／40磅物品     |
| 瓶子bottle          | 1? 品脱液体        |
| 吊桶bucket          | 3加仑液体，1/2立方尺固体 |
| 箱子chest           | 12立方尺／300磅物品   |
| 扁瓶flask或大杯tankard | 1品脱液体          |
| 壶jug或罐pitcher     | 1加仑液体          |
| 铁壶iron pot        | 1加仑液体          |
| 小包pouch           | 1/5立方尺／6磅物品    |
| 大袋子sack           | 1立方尺／30磅物品     |
| 小瓶vial            | 4盎司液体          |
| 水袋waterskin       | 4品脱液体          |

＊你还可以将物品系在背包外面，例如一卷铺盖或是一卷绳索。
