# 游荡者

_人们总是忘记走进一个满是灰尘的坟墓是为了要把藏在那里的奖品全部拿回来。战斗是愚蠢的，死人不能支配他们的财富。--巴纳巴斯.断刃者_

在蛮力无法完成任务，或当魔法不可用、不合适时，游荡者脱颖而出。由于有与秘密、诡计和诡计有关的技能，游荡者可以用很少其他角色可以效仿的方式在麻烦中进退。

一些转向冒险的游荡者过去曾是罪犯，他们认为躲避怪物比在挑战法律底线更为可取。另一些则是职业杀手，他们寻找有利可图的勾当以发挥自己的天赋。还有些人仅仅只是喜欢克服任何挑战的快感。

在冒险的过程中，游荡者可能会采取表面谨慎的做法（因为很少有盗贼喜欢战斗），同时也会表现出对战利品的十分渴望。大多数时候，在一个盗贼的头脑中，拿起武器对抗一个生物不是为了杀死生物而是要成为它的新主人。

下面几节将探讨作为一个游荡者的某些方面，你可以用它来增加你的角色的扮演程度。

罪乐感

游荡者的大部分工作围绕着获取财富和阻止他人做同样的事情。很少有人能达到这些目标，一些盗贼不得不通过强迫自己的方法离开那条充满诱惑力的道路--那是一种不可抗拒的、必须被满足的需求，即使这样做不可避免地将自己置于风险之中。

一个游荡者的罪乐感可能是一件得到一个现实性的物品，一件需要经历的事情，或是在特定时刻指挥自己进行行动的方式。例如，一个游荡者可能不会放过任何银制的战利品，即使他想要抢劫的东西挂在某个城堡守卫的脖子上。另一个人不能在城市里度过一天而不偷一两个钱包，只是为了继续练习。

当机会出现时，你的游荡者角色无法抗拒的一种诱惑是什么，即使这样做会给你和你的同伴带来麻烦？

| <p> </p><p>d6</p> | <p> </p><p>罪乐感</p>            |
| ----------------- | ----------------------------- |
| <p> </p><p>1</p>  | <p> </p><p>大宝石</p>            |
| <p> </p><p>2</p>  | <p> </p><p>美丽的脸庞上的微笑</p>      |
| <p> </p><p>3</p>  | <p> </p><p>你手指上的一个新戒指</p>     |
| <p> </p><p>4</p>  | <p> </p><p>有机会压制某人的自尊心</p>    |
| <p> </p><p>5</p>  | <p> </p><p>最好的食物和饮料</p>       |
| <p> </p><p>6</p>  | <p> </p><p>添加异国情调的硬币到您的收集</p> |

对手

自然，遵守法律的人必然会遇到触犯法律的人，而很少有游荡者没有被至少一张通缉令选中。除此之外，由于职业的性质游荡者往往会接触犯罪分子，无论是出于选择还是出于必要。他们其中一些人也可能成为你的对手，而且他们可能比城市的看守者更难对付。

如果你的角色的背景还没有包括这样的人物，你可以和你的DM一起合作，找出一个对手出现在你人生中的原因。也许你已经被一个想要利用你的邪恶目的的人监视了一段时间，现在你已经知道了。这样的事件可能是即将到来的冒险的基础。

你的游荡者角色是否有一个对手，也碰巧是个罪犯？如果是，这种关系如何影响你的生活？

| <p> </p><p>d6</p> | <p> </p><p>对手</p>                           |
| ----------------- | ------------------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p>  | <p> </p><p>海盗船长站在你曾经的船上，对于你所说的前进，他称做叛变。</p> |
| <p> </p><p>2</p>  | <p> </p><p>一个间谍大师因为你给的错误信息，导致了错误的目标被暗杀</p>  |
| <p> </p><p>3</p>  | <p> </p><p>当地盗贼工会的主人，他想要你加入组织或离开城镇</p>      |
| <p> </p><p>4</p>  | <p> </p><p>用非法手段获得杰作的艺术品收藏家</p>             |
| <p> </p><p>5</p>  | <p> </p><p>一个销赃犯用你们当信使来发起违法聚会</p>           |
| <p> </p><p>6</p>  | <p> </p><p>你曾经投注的非法格斗场的老板</p>               |

恩人

在得到别人帮助之前，少有游荡者能在人生中走得很远，但这也意味着此后他欠了某个恩人一大笔债。

如果你的角色的背景故事还没有来得及加入这类人物，你可以和你的DM合作，确认为什么一个恩人出现在你的生活。也许你从你的恩人为你所做的事中受益，却不知道是谁干的直到现在。过去谁帮助过你？无论你当时是否知道，那你欠那个人什么作为回报？

| <p> </p><p>d6</p> | <p> </p><p>恩人</p>                                           |
| ----------------- | ----------------------------------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p>  | <p> </p><p>一个走私犯阻止你被捉，但这样做的时候损失了一批贵重货物。</p>                 |
| <p> </p><p>2</p>  | <p> </p><p>乞丐王多次把你从追踪者身上隐藏起来，在为未来考虑回报。</p>                  |
| <p> </p><p>3</p>  | <p> </p><p>一个地方法官曾把你关在监狱里，以获取关于一个强大的犯罪领主的信息。</p>            |
| <p> </p><p>4</p>  | <p> </p><p>你的父母用他们的积蓄在你年轻的时候救了你，现在穷困潦倒了。</p>                |
| <p> </p><p>5</p>  | <p> </p><p>一条龙在有机会的时候没有吃掉你，作为回报，你答应为它预留一些宝贵的财富。</p>         |
| <p> </p><p>6</p>  | <p> </p><p>德鲁伊曾经帮助你走出困境，现在你看到的任何随机的动物都可能是捐助者，也许是来要求回报的。</p> |

游荡者泛型

当你到达第3级时，游荡者将获得其游荡者泛型特征。下列选项给出了在玩家手册提供的泛型以外的额外泛型选项：审判官，策士，斥候，游荡剑客。
