# 光明领域

&#x20;   光明之神（包括海姆Helm、洛山达Lathander、佛尔图斯Pholtus、布兰查拉branchala、银焰Silver Flame、巴莱纳斯Belenus、阿波罗Apollo以及拉?赫拉克提Re-Horakh-ty）促进世间的理念如重生和革新，真理，警觉，以及美丽，其通常的象征为太阳。某些这类的神祇会被描绘为太阳本身，或是驾着战车引领太阳划过天际。还有一些则是不懈的哨兵之眼，时刻洞穿每一片阴影与诡计。而其中某些美与才艺的神祇其教义还会诠释艺术即灵魂晋升容器的理念。光明之神的牧师们致力于指引灌输光耀的灵魂，其守护神的力量洞悉幻象，驱散谎言并烧尽一切晦暗。

### **光明领域法术Light Domain Spells**

| **牧师等级** | **法术**                                  |
| -------- | --------------------------------------- |
| 1st      | _燃烧之手burning hands、妖火faerie fire_       |
| 3rd      | _炽焰法球flaming sphere、灼热射线scorching ray_  |
| 5th      | _昼明术daylight、火球术fireball_               |
| 7th      | _信实守卫guardian of faith、火墙术wall of fire_ |
| 9th      | _焰击术flame strike、探知scrying_             |

### **附赠戏法Bonus Cantrips**

&#x20;   在你第1级选择该领域时，获得戏法_光亮术Light_，如果你已经学会则不会重新获得。

### **守御闪光Warding Flare**

&#x20;   第1级起，你可以在自己与正发动攻击的敌人之间建起一道神圣之光。当你身边30尺内一个你能看见的生物向你发动攻击时，你可以用你的反应在攻击完成前对攻击者闪出一道光亮，以此迫使该攻击检定具有劣势。不受目盲状态影响的攻击者同样对该特性免疫。\
&#x20;   你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。

### **引导神力：黎明曙光** **Channel Divinity: Radiance of the Dawn**

&#x20;   第2级起，你可以用引导神力特性驱策阳光，以驱逐黑暗并对敌人造成光耀伤害。\
&#x20;   作为一个动作，你可以展示你的圣徽，并驱散你身边30尺内所有源自魔法的黑暗。此外，你身边30尺内每个敌对生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受2d10＋你牧师等级 的光耀伤害，豁免成功则伤害减半。相对你处于全身掩护的生物不受该效应影响。

### **精通闪光Improved Flare**

&#x20;   第6级时，你能看见的生物在你周边30尺内攻击除你之外的某个生物时，你可以对该攻击者使用你的“守御闪光”。

### **强力施法Potent Spellcasting**

&#x20;   第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

### 光冕Corona of Light

&#x20;   第17级起，你可以用你的动作启动日光的灵光，其效应持续1分钟或直至你用另一个动作将其解散。你将释放出半径60尺的亮光光照，以及其外延伸30尺的微光光照。身处该亮光光照中的敌人，为抵抗任何火焰或光耀伤害的法术而进行豁免检定时具有劣势。\
