# 诡术领域

&#x20;   诡术之神们（如泰摩拉Tymora、本莎芭Beshaba、渥利达马拉Olidammara、旅者Traveler、加尔·闪金Garl Glittergold、和洛基Loki）均是恶作剧者，同时也是挑拨凡人或神明去颠覆现有秩序的煽动者。祂们是小偷、恶棍、赌徒、叛乱者和解放者的庇护人。其牧师则是世界的颠覆者，他们打击骄傲者的自尊，嘲弄暴君，窃盗富人，释放俘虏，并且蔑视毫无意义的传统。他们喜欢花言巧语、恶作剧、欺骗和盗窃要远远多于正面对抗。

### **诡术领域法术Trickery Domain Spells**

| **牧师等级** | **法术**                                   |
| -------- | ---------------------------------------- |
| 1st      | _魅惑人类charm person、易容术disguise self_      |
| 3rd      | _镜影术mirror image、行动无踪pass without trace_ |
| 5th      | _闪现术blink、解除魔法dispel magic_              |
| 7th      | _任意门dimension door、变形术polymorph_         |
| 9th      | _支配人类dominate person、篡改记忆modify memory_  |

### **诡术祝福Blessing of the Trickster**

&#x20;   从第1级选择该领域起，你可以用你的动作触碰处你自身之外的一个自愿目标，并使他在进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。该祝福持续1小时或直至你再次使用该特性为止。

### **引导神力：召唤分身** **Channel Divinity: Invoke Duplicity**

&#x20;   第2级起，你可以用引导神力特性来创造一个你自身的幻象分身。\
&#x20;   作为一个动作，你可以创造一个完美的自身幻象。该幻象持续存在一分钟，或直至你失去对该特性的专注（等同于专注一个法术）。该幻象出现在你身边30尺内一个你能看见且未被占据的空间。你在自己回合内可以用一个附赠动作让该幻象移动至多30尺到某个你能看见的地方，但其必须始终保持离你120尺以内。\
&#x20;   在幻象持续期间，你可以从幻象所在位置施展法术，但仍必须使用你自己的感官。当你和幻象都在同一个目标身边5尺内，且该目标可以看见幻象时，由于幻象对目标造成的干扰，你对该目标发动攻击而进行的攻击检定具有优势。

### **引导神力：幽影斗篷** **Channel Divinity: Cloak of Shadows**

&#x20;   第6级起，你可以用引导神力特性来消失不见。\
&#x20;   作为一个动作，你变成隐形状态，该状态将持续至你的下一回合结束。当你攻击或施法时，将随即显形。

### **神圣打击Divine Strike**

&#x20;   第8级起，你可以使你的武器染上神赐的毒素。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时使该攻击额外造成1d8点毒素伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### **精通分身Improved Duplicity**

&#x20;   第17级起，你使用召唤分身时可以同时制造至多四个自身的幻象分身而非一个。作为你自己回合内的一个附赠动作，你可以让任意数量的该分身移动至多30尺到某个你可以看见的地方，但幻象必须始终保持离你120尺之内。\
