# 生命领域

&#x20;   生命领域专注于活跃的正能量，其既是组成宇宙的主能量之一，也是维持所有生命延续的基础。生命之神的神职就是恢复人们的健康和伤痛，照顾需要帮助者，同时对抗死亡和不死的力量。几乎所有的非邪恶神祇都可以宣称在这一领域有影响，特别是农业神（如裳禔亚Chauntea、阿拉瓦依Arawai和德墨忒尔Demeter）、太阳神（洛山达Lathander、培罗Pelor和拉·赫拉克提Re-Horakhty）、医疗或者坚韧之神（如伊尔梅特Ilmater、米莎凯Mishakal、阿波罗Apollo和迪安斯彻特Diancecht）以及家庭和社会之神（如赫斯提亚Hestia，哈托尔Hathor和博得雷Boldrei）。

### **生命领域法术Life Domian Spells**

| **牧师等级** | **法术**                                         |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 1st      | _祝福术bless，疗伤术cure wounds_                      |
| 3rd      | _次级复原术lesser restoration，灵体武器spiritual weapon_ |
| 5th      | _希望信标beacon of hope，回生术revivify_               |
| 7th      | _防死结界death ward，信仰守卫guardian of faith_         |
| 9th      | _群体疗伤术mass cure wounds，死者复活raise dead_         |

### **附赠熟练项Bonus Proficiency**

&#x20;   在第1级选择该领域时，你获得重甲的熟练项。

### **生命门徒Disciple of Life**

&#x20;   第1级起，你的治疗法术更加有效。当你使用1环或更高环阶法术恢复生物生命值时，你的目标额外恢复2＋法术环阶数值的生命值。

### **引导神力：维持生命** **Channel Divinity: Preserve Life**

&#x20;   第2级起，你可以用引导神力特性来恢复严重的伤害。\
&#x20;   你用一个动作展示圣徽，引导治疗能量来恢复等于你牧师等级五倍的生命值。你指定身边30尺内的任意生物作为该特性的目标，再为其分配从中获得的治疗能量。该特性不能将目标恢复到其生命值上限的一半以上。而且你不能对不死生物或构装生物使用该特性。

### **神佑医者Blessed Healer**

&#x20;   第6级起，你施展的治疗法术也会治疗你自身。你对其他生物施展1环或更高环阶法术恢复其生命时，可对自身恢复2＋法术环阶数值的生命值。

### **神圣打击Divine Strike**

&#x20;   第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8的光耀伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### **极效治疗Supreme Healing**

&#x20;   第17级起，当你需要用一个法术来掷一粒或多粒骰子计算你所恢复的生命值时，所有骰子将取其最高值。例如，法术为某一生物恢复2d6生命值，则其结果直接取12。
