# 战争领域

&#x20;   战争有许多种表现形式。它可以造就普通人成为英雄。它充满绝望与恐惧，伴随着残忍与懦弱的行为却也交织着卓越与勇气。不论何种情况，战争之神都会守望着武者们并为他们伟大的行为作出奖赏。这些神祇的牧师们善于战斗，也鼓舞其他人在战斗中赢取荣耀，或献上暴力行为作为祈祷。战争之神包括充满荣誉和骑士精神的勇士（如托姆Torm，海若尼斯Heironeous以及克里乔里斯Kiri-Jolith），破坏和掠夺之神（如厄瑞斯努Erythnul、愤恨Fury、格乌什Gruumsh以及阿瑞斯Ares）以及征服和统治之神（如班恩Bane、海克斯托Hextor以及马格鲁比耶Maglubiyet）。其他战争神（如坦帕斯Tempus、尼刻Nike和努阿达Nuada）则采取更中立的立场，推动战争的一切表现并支持处于任何境遇之下战士。

### **战争领域法术War Domain Spells**

| **牧师等级** | **法术**                                        |
| -------- | --------------------------------------------- |
| 1st      | _神恩divine favor、虔诚护盾shield of faith_          |
| 3rd      | _魔化武器magic weapon、灵体武器spiritual weapon_       |
| 5th      | _十字军披风crusader’s mantle、灵体卫士spirit guardians_ |
| 7th      | _行动自如freedom of movement、石肤术stoneskin_        |
| 9th      | _焰击术flame strike、怪物定身术hold monster_           |

### **额外熟练项Bonus Proficiencies**

&#x20;   第1级起，你获得军用武器和重甲的熟练项。

### **战争祭司War Priest**

&#x20;   第1级起，你的守护神在战斗中给你激励。当你执行攻击动作时，你可以用一个附赠动作发动一次武器攻击。\
&#x20;   你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少为一次）。而你将在完成一次长休后重新恢复所有的使用次数。

### **引导神力：导引打击** **Channel Divinity: Guided Strike**

&#x20;   第2级起，你可以用引导神力特性作出精准的打击。你在进行攻击检定时，可以使用引导神力令该次检定获得 +10加值。你可以在看到掷骰结果后DM公布是否命中前，决定是否使用该特性。

### **引导神力：战神祝福** **Channel Divinity: War God Blessing**

&#x20;   第6级起，身处你周边30尺范围内的一个生物进行攻击检定时，你可以用一个反应使用引导神力令该检定获得 +10加值。你可以在看到掷骰结果后DM公布是否命中前，决定是否使用该特性。

### **神圣打击Divine Strike**

&#x20;   第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点与该武器伤害类型相同的伤害。14级时，该伤害提升到2d8。

### **战斗化身Avatar of Battle**

&#x20;   第17级时，你对非魔法武器造成的钝击、穿刺、挥砍伤害具有抗性。\
