# 知识领域

&#x20;   知识之神们（包括欧格玛Oghma、博卡布Boccob、吉立安Gilean、奥林Aureon和透特Thoth）视学习与求知高于一切。其中某些教义致力于将知识收集于图书馆和院校中分享，或是促进关于工匠与发明的特定知识。一些神祇会秘藏知识，并让其成为自己人的秘闻。而另一些则向其追随者们承诺，揭示多元宇宙的秘密将赋予其无上的大能。这些神祇的追随者们终日埋头于研究秘密学识，搜集老旧典籍，深入地下秘境中，以此尽其所能的进行学习研究。某些知识领域的神祇会促进工匠与发明方面的知识，其中就有铁匠神祇如贡德Gond、李奥克斯Reorx、昂那塔Onatar、摩拉丁Moradin、赫菲斯托斯Hephaestus以及戈伊布尼乌Goibhniu。

### **知识领域法术Knowledge Domain Spells**

| **牧师等级** | **法术**                                 |
| -------- | -------------------------------------- |
| 1st      | _命令术command、鉴定术identify_               |
| 3rd      | _卜筮术augury、暗示术suggestion_              |
| 5th      | _回避侦测nondetection、死者交谈speak with dead_ |
| 7th      | _秘法眼arcane eye、困惑术confusion_           |
| 9th      | _通晓传奇legend lore、探知scrying_            |

&#x20;

### **知识祝福Blessing of Knowledge**

&#x20;   在第1级时，你学会两门自选语言。你还从以下技能中选择两项加入你的熟练项中：奥秘、历史、自然、宗教。\
&#x20;   你进行关于所选两项技能的属性检定时，可以加上双倍的熟练加值。

### **引导神力：岁月知识** **Channel Divinity: Knowledge of The Ages**

&#x20;   第2级起，你可以用引导神力特性接入神圣的知识之井。作为一个动作，你可以选定一个技能或工具，并在接下来的10分钟内视为拥有其熟练项。

### **引导神力：读心** **Channel Divinity: Read Thoughts**

&#x20;   第6级起，你可以用引导神力特性阅读某生物的思想，以此接触其意识并对其下达命令。\
&#x20;   作为一个动作，你指定身边60尺内一个你可以看见的生物。该生物必须进行一次感知豁免。豁免成功则你不能对其使用该特性，直至你完成一次长休。\
&#x20;   如若豁免失败，且其仍身处你周边60尺内，则你可以阅读其表层的思想（最基础的意识，当前情绪的反映以及正活跃的思考内容）。该效应持续1分钟。\
&#x20;   效应持续期间，你可以用你的动作终止该效应，并同时对其施展一个无需花费法术位的_暗示术suggestion_。而目标对该法术的豁免将直接判定为失败。

### **强力施法Potent Spellcasting**

&#x20;   第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

### **透视过去Visions of the Past**

&#x20;   第17级起，你可以看到过去的情形。你花费至少1分钟冥想，然后将以梦幻阴暗的形式瞥见最近发生的事件。你在维持幻觉的时长分钟数等于你的感知值。而在这段时间里，你必须要如施法般维持专注。\
&#x20;   你使用该特性后必须完成一次短休或长休才能再次启用。\
&#x20;   _**物件解读Object Reading。**_保持专注于某个物件时，你即可从幻觉中找到其之前的拥有者。1分钟冥想后，你将看到该拥有者如何获得以及如何丢失该物件。以及新近发生的涉及该物体与该拥有者的重大事件。如果对象在近期转交由另一个生物拥有（转交日距施法时的日数必须在等同于你感知值的日数之内），则每个生物你要花费额外1分钟进行冥想，以通过幻觉获得同类的信息。\
&#x20;   _**区域解读Area Reading。**_你在冥想时看到的景象是身处位置最近发生的事件（某处的房间、街道、地道、空地，或是与之类似的50尺立方空间），可回溯的日数等于你的感知值。每个重要事件的幻象都将额外花费你1分钟的时间。这些重大事件通常涉及强烈的情感，比如战争和背叛、结婚和谋杀、出生和葬礼等。而这其中也可能包含有一些当时看似平凡无奇，眼下却显得至关重要的事情。\
