# 自然领域

&#x20;   自然之神正如自然界本身一样变化多端，从宛如迷一般居于密林之中的神祇（如西凡那斯Silvanus、欧拜?亥Obad-Hai、奇思洛夫Chislev、巴力诺Balinor和潘Pan）到关联为特定花朵与灌木的友善神祇（如埃达丝Eldath）都有存在。崇拜自然界本身的德鲁伊也会服务于其中一个神祇，并用德鲁伊的秘密语言练习其神秘仪式，以及背诵那些早被遗忘的祷文。许多这些神祇同样拥有相应的牧师，而这些勇士会帮助特定的自然神祇出任更需要积极冒险的任务。他们可能会前去狩猎破坏林地的邪恶怪物，去护佑忠实信徒们的收获，或是去诅咒那些渎神者的庄稼使其枯萎。

### **自然领域法术Nature Domain Spells**

| **牧师等级** | **法术**                                         |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 1st      | _化兽为友animal friendship、动物交谈speak with animals_ |
| 3rd      | _树肤术barkskin、荆棘丛生spike growth_                 |
| 5th      | _植物滋长plant growth、风墙术wind wall_                |
| 7th      | _支配野兽dominate beast、擒抱藤grasping vine_          |
| 9th      | _疫病虫群insect plague、树跃术tree stride_             |

### **自然侍僧Acolyte of Nature**

&#x20;   第1级时，你习得一个自选的德鲁伊戏法。你还可以获得以下技能之一的熟练项：驯兽、自然、求生。

### **附赠熟练项Bonus Proficiency**

&#x20;   第1级起，你获得重甲的熟练项。

### **引导神力：魅惑动植物** **Channel Divinity: Charm Animals and Plants**

&#x20;   第2级起，你可以用引导神力特性魅惑动物和植物。\
&#x20;   作为一个动作，你可以展示你的圣徽同时呼唤守护神之名。身处你身边30尺内每个你能看见的野兽或植物生物都必须进行一次感知豁免。豁免失败者将受你魅惑，该魅惑状态将持续1分钟或直至其受到伤害。受你魅惑时，该生物对你及你指定的生物均保持友善。

### **抑制元素Dampen Elements**

&#x20;   第6级起，身处你或身处你身边30尺内的一个生物受到强酸，冷冻，火焰，闪电或雷鸣伤害时，你可以用你的反应使该生物在本次伤害过程中对该伤害类型具有抗性。

### **神圣打击Divine Strike**

&#x20;   第8级起，你可以使你的武器充满神圣能量。你在每个自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中某生物时，使该攻击额外造成1d8点冷冻，火焰或闪电伤害（由你选择）。14级时，该伤害提升到2d8。

### **自然大师Master of Nature**

&#x20;   第17级起，你获得命令动物和植物生物的能力。当生物受你的魅惑动植物特性魅惑时，你可以在自己回合内执行一个附赠动作并发出一个口头指令，而所有这些受魅惑生物都将在其下一回合执行该指令。\
