# 剑圣宗

研习剑圣之道的武僧沉浸于器械训练，达到了“武器就是身体的延伸”这一境界。在研习剑术的基础上，这一流派也同时涉猎诸多不同的武器。

器械之于剑圣，就如同画笔之于画家、笔墨之于文人。剑圣将其视为用来展现武道之美丽优雅的工具。这一信条使得剑圣成为了盖世无双的武者，但与此同时也受缚于热情奉献和刻苦专研。

&#x20;

Way of the Kensei Features剑圣宗职业表

| <p> </p><p>武僧等级</p>       | <p> </p><p>职业特性</p>              |
| ------------------------- | -------------------------------- |
| <p> </p><p>      3rd </p> | <p> </p><p>剑圣之途（2种剑圣武器）</p>      |
| <p> </p><p>      6th</p>  | <p> </p><p>人剑合一，剑圣之途（3种剑圣武器）</p> |
| <p> </p><p>      11th</p> | <p> </p><p>锋锐剑影，剑圣之途（4种剑圣武器）</p> |
| <p> </p><p>      17th</p> | <p> </p><p>精妙剑法，剑圣之途（5种剑圣武器）</p> |

&#x20;

## 剑圣之途Path of the Kensei

当你在第3级时选择了这个宗派，你特殊的武术训练使你精通于某些特定武器使用技巧。这一流派同时还包括了对书画艺术的研究。你获得以下好处：

剑圣武器。选择两种武器作为你的剑圣武器：一种近战武器和一种远程武器。这两种武器可以在不带有重型和特殊属性的简易或军用武器中任选。长弓也算在内。如果你还未拥有所选武器的熟练项，你获得之。所选武器算作你的武僧武器。这一宗派的许多职业特性只有当你使用剑圣武器时才能生效。当你的武僧职业等级分别达到第6级、第11级和第17级时，你可以遵从上述标准，选择另一种武器--近战或远程武器均可--作为你的剑圣武器。

灵巧格挡。如果你持握一件剑圣武器，并在你的回合中进行了一次徒手攻击作为攻击动作的一部分，若该武器是近战武器，则你可以用它来保护自己。直到你的下回合开始之前你的AC获得+2加值，只要武器还在你的手中且你未陷入失能状态。

持弓审固。你可以在你的回合中使用一次附赠动作使你的剑圣武器远程攻击变得更为致命。当你这样做时，你用剑圣武器发动的远程攻击所命中的任何目标将会额外受到1d4点该武器的属性种类的伤害。你保留这一好处直到当前回合结束。

书画之道。你在书法工具或画家工具中选择其一，获得熟练项。

&#x20;

## 人剑合一One with the Blade

第6级起，你能将“气”灌注到剑圣武器之中，这为你带来以下好处：

剑气。攻击对非魔法攻击和伤害具有抗性或免疫的目标时，你的剑圣武器攻击视为魔法攻击。

巧劲。当你使用剑圣武器命中目标时，你可以消耗1点“气”使得该武器对该目标造成额外伤害，数值等于你的“武艺”投骰 。 该特性你每回合只能使用一次。

&#x20;

## 锋锐剑影Sharpen the Blade

第11级起，你能使用“气”进一步地增强你的武器。你可以用一次附赠动作，消耗最多3点“气”灌注进你接触的一件剑圣武器，在你使用它攻击时获得攻击检定和伤害投骰的加值。加值等于你为此消耗的“气”点数。这一加值效果持续1分钟，除非你再次使用该特性。该特性无法作用于一件已经提供攻击检定与伤害骰加值的魔法武器。

&#x20;

## 精妙剑法Unerring Accuracy

第17级起，你对武器的运用更为精妙。如果你使用武僧武器进行的攻击检定失败了，你可以重新掷骰。该特性你每回合只能使用一次。
