# 图腾武者道途

&#x20;   图腾武者道途是灵魂修炼的旅途。走上此道的野蛮人以一种兽魂作为其向导、保护者和力量源泉。在战斗中，你的图腾精魄将超自然的力量灌输于你，为你的狂暴注入魔法力量。\
&#x20;   大多数野蛮人部族将图腾兽视为氏族的一员，因此很少有人同时拥有两种或更多图腾精魄，但这样的特例依然存在。

### **精魄寻者Spirit Seeker**

&#x20;   你追求融入自然之道，与动物为友。在你选择此道途的第3级时，你获得以仪式施法方式施展法术_野兽知觉beast sense_和_动物交谈术speak with animals_的能力，相关法术描述见第10章。

### **图腾精魄Totem Spirit**

&#x20;   在你选择此道途的第3级时，选择一个图腾精魄并获得其能力。你必须制造或获取一个象征图腾兽其毛，羽，爪，牙或骨的图腾物件，可以是项链，也可以是其他类似的物件。如果你愿意，你的外貌也会发生些微改变，让人看到时不由得联想起你的图腾精魄。例如，如果选择熊的图腾精魄，你可能变得毛发旺盛，皮肤粗厚；如果选择雕的图腾精魄，你的眼睛可能变成明亮的黄色。\
&#x20;   你可选择下表中的动物，或是其他更适合你故乡环境的类似动物。例如，你可以用鹰hawk或秃鹫vulture代替雕eagle。\
&#x20;   _**熊Bear。**_狂暴时，你获得对心灵伤害之外任何伤害类型的抗性。熊之精魄令你坚韧无匹，无惧于任何打击。\
&#x20;   _**雕Eagle。**_狂暴时，如果你未着装重甲，则其他生物在对你进行借机攻击时进行的攻击检定具有劣势。另外，你在自己回合内可以用附赠动作执行疾行动作。雕之精魄让你成为在战场中自由穿梭的猎杀者。\
&#x20;   _**狼Wolf。**_狂暴时，如果你周围５尺范围内有任何敌对生物，则你的盟友对这些生物发动近战攻击时的攻击检定具有优势。狼之精魄让你成为猎手中的领袖。

### **兽之形Aspect of the Beast**

&#x20;   第6级时，你根据所选的图腾兽获得一项魔法能力。你可以选择和第3级时相同的图腾，也可以另做选择。\
&#x20;   _**熊Bear。**_你拥有熊之巨力。你的载重（包括最大负重和最大举重）翻倍，并且你在推、拉、举和破坏物件时进行的力量检定具有优势。\
&#x20;   _**雕Eagle。**_你拥有雕之锐目。你可以轻易的看清1里之内的范围，细节之处与100尺距离内的影像一样清晰。此外，你在微光环境中进行感知（察觉）检定时不会具有劣势。\
&#x20;   _**狼Wolf。**_你拥有狼之敏锐。你可以在用快速步调旅行的同时追踪其他生物，也可以在用正常步调旅行时保持隐匿（旅行步调见第8章）。

### **精魄行者Spirit Walker**

&#x20;   第10级时，你获得以仪式施法方式施展法术_问道自然commune_的能力。施展此法术时，你所选的图腾兽会以精魄形态现身并回答你的疑问。

### **图腾同调Totemic Attunement**

&#x20;   第14级时，你根据所选的图腾兽获得一项魔法能力。你可以选择和之前相同的图腾，也可以另做选择。\
&#x20;   _**熊Bear。**_狂暴时，如果身处你周边5尺内的任何敌对生物发动攻击，而其目标不是你或另一个具有此特性的生物，则该攻击的攻击检定具有劣势。无法看到你或听到你声音的生物，以及无法陷入恐慌的生物对该特性免疫。\
&#x20;   _**雕Eagle。**_狂暴时，你获得等同于你移动速度的飞行速度。此特性只能用于短途冲刺。如果回合结束时你仍在空中且毫无凭依，则你将坠落。\
&#x20;   _**狼Wolf。**_狂暴时，如果你在自己回合内以近战武器攻击命中一名大型或更小体型的生物，则你可以用一个附赠动作顺势将其打击至倒地。
