# 牧人结社

### 牧人结社 Circle of the Shepherd

&#x20;   牧人结社的德鲁伊通晓如何与自然的精魂进行沟通，尤其是野兽之魂与妖精，他们也常常呼唤这些精魂援助自己。这些德鲁伊认为所有的活物都在自然界中发挥作用，因此他们致力于对动物的保护。游牧者们，会在已知范围内尽他们所能地聆听野兽的控诉。他们监视威胁到自然的怪物，斥退进行不必要杀戮的猎人，预防文明侵犯动物栖息地和迁徙所需路径。许多游牧之环的德鲁伊乐意远离城镇，为将时间花费于管理荒野生物而感到充实。

&#x20;   牧人结社的成员通常会因为以下理由进行冒险：对抗那些威胁到他们管理的势力，或者是寻找有助于自己护卫职责的知识和力量。无论这些德鲁伊走到哪里，荒野的精魂都会与他们同行。

牧人结社职业表

| <p> </p><p>德鲁伊等级</p><p> </p> | <p> </p><p>能力</p><p> </p>        |
| ---------------------------- | -------------------------------- |
| <p> </p><p>2级</p><p> </p>    | <p> </p><p>林地之语，精魂图腾</p><p> </p> |
| <p> </p><p>6级</p><p> </p>    | <p> </p><p>强力召唤</p><p> </p>      |
| <p> </p><p>10级</p><p> </p>   | <p> </p><p>精魂守卫</p><p> </p>      |
| <p> </p><p>14级</p><p> </p>   | <p> </p><p>忠诚呼唤</p><p> </p>      |

## 林地之语

&#x20;   2级时，你获得了和野兽以及许多精类进行交流的能力。

&#x20;   你学会对于木族语的说、读、和写的能力。此外，野兽能理解你的语言，而你也能理解它们的声音和动作。大多数野兽缺乏足够的智力去表述或理解复杂的概念，但友善的野兽可以复述它在最近听到或看到的事物。此能力并不会让你和野兽形成特别的友谊，尽管你可以将此技能与讨好它们的礼物结合使用，就像是你能对其他NPC做的那样。

## 精魂图腾

&#x20;   2级起，你获得了招现出自然精魂并借助它们影响你身边的世界的能力。以一个附赠动作，你可以魔法般地召唤一个虚体的精魂，到处于你周围60英尺内、你能看到的一点处。此精魂创造出一道环绕该点的、30英尺半径的光环。精魂不算作是生物，也不算作是物体，尽管它有着符合对应生物的幽魂般的外表。

&#x20;   以一个附赠动作，你可以移动此精魂至多60英尺，到你能看到的一点处。

&#x20;   此精魂持续1分钟或直到你失能。一旦你使用了此特性，你无法再次使用它，直到你完成一次短休息或长休息为止。

&#x20;   此精魂的光环效果基于你召唤的精魂的类别，如下面的选项所示。

&#x20; **熊精魂**：熊精魂授予你和你的伙伴它的力量和坚韧。在精魂出现时，每个处于此光环中、由你选择的生物，获得等于5+你的德鲁伊等级的临时生命值。此外，你和你的盟友在处于光环内时，在力量检定和力量豁免检定中获得优势。

&#x20;  **鹰精魂**：鹰精魂是技艺精湛的猎手，用它敏锐的视力标记你的敌人。当一个生物对一个处于此精魂光环内的目标进行一次攻击检定时，你可以使用你的反应让这次攻击检定获得优势。此外，在光环内你和你的盟友得到感知（观察）检定的优势。

&#x20;**独角兽精魂**：独角兽精魂为周围提供保护。你和你的盟友在用于侦测在此精魂光环内的生物所进行的所有属性检定中获得优势。此外，若你以一个法术位施展了一个为任何处于或不处于光环内的人恢复生命值的法术，每个处于光环内、由你选择的生物也恢复等于你德鲁伊等级的生命值。

## 强力召唤

&#x20;   6级起，你获得了召唤强力野兽和精类的能力。任何你法术召唤或创造出的野兽或精类获得两种好处：

&#x20;   ・该生物出现时具有比正常情况下更多的生命值：它具有的每个HD会多出2点额外的生命值。

&#x20;   ・在克服对于非魔法攻击和伤害的免疫和抗力时，来自该生物天生武器的伤害被视为是魔法的。

## 精魂守卫

&#x20;   10级起，你的精魂图腾会守护那些你用你的魔法呼唤出的野兽和精类。当一个你以一道法术召唤或创造的野兽或精类在你的精魂图腾光环内结束其回合时，该生物恢复等于你德鲁伊等级一半的生命值。

## 忠诚召唤

&#x20;   从14级开始，你通联的自然精魂会在你最为无助的时候保护你。若你的生命值降到0，或非自愿地变得失能，你可以立即获得召唤野兽法术的好处，如同它是以一个9级法术位施展的那样。它召唤出四只由你选择的、挑战等级2或更低的野兽。被召唤的野兽出现在你周围20英尺内。如它们没有从你那里获得命令，它们会保护你免受伤害并攻击你的敌人。此法术持续1小时，无需专注，或直到你解消它（无需动作）。

一旦你使用了此特性，你无法再次使用它，直到你完成了一次长休息为止。
