# 神器

&#x20;   神器是极之强大且独一无二的魔法物品，而且各自还有着独特的历史与起源。神器可能创自众神或某些能力卓越的凡人，其创作时机往往是历史上的危难之时。彼时，其存在可能对某个王国，乃至整个世界构成威胁，甚至于影响整个多元宇宙。而正是那关键时期，其存在起着至关重要的作用。\
&#x20;   有些神器会在被需要时挺身而出，另一些则长年与世隔绝。而当这些隐世神器被发现时，往往连世界也会为之颤栗不已。为战役做准备设定时，你可以按自己的需求把合适的神器加入其中。该神器可能是敌对势力一直想弄到手的强大物品，也可以是在关键时刻出现并帮助冒险者们克服难关的关键物。\
&#x20;   冒险角色不能通过常规的手段获得神器。事实上，神器最好是在你的精心安排下，作为剧情要素兼魔法物品出现在战役中。一般情况下可以在战役中设计寻找并修复神器的冒险，然后让角色们四处打听流言，历经重要试炼，并以身犯险进入危险的偏僻之地寻找神器的踪迹。又或者，让一名大反派持用一件强大的神器，而角色们则设法前去抢夺并摧毁它，以免其力量继续危害世人。

&#x20;

**弱效增益属性Minor Beneficial Properties**

| **d100** | **属性**                                                                           |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 01\~20   | 与神器同调后，你的某项技能成为熟练项，具体哪项技能则由DM选出。                                                 |
| 21\~30   | 与神器同调后，你免疫疾病状态。                                                                  |
| 31\~40   | 与神器同调后，你不再受魅惑或恐慌状态影响。                                                            |
| 41\~50   | 与神器同调后，你对某个伤害类型拥有抗性，具体哪种伤害类型由DM选出。                                               |
| 51\~60   | 与神器同调后，你能够以一个动作施展一个戏法，具体哪个戏法由DM选出。                                               |
| 61\~70   | 与神器同调后，你能够以一个动作施展一道1环法术，具体哪个法术由DM选出。完成施法后，你可以骰一次d6。骰值为1\~5时，则直至第二天黎明前你无法再以该方式施法。 |
| 71\~80   | 与61\~70相同，并把法术替换为一个2环法术。                                                         |
| 81\~90   | 与61\~70相同，并把法术替换为一个3环法术。                                                         |
| 91\~00   | 与神器同调后，你的护甲等级获得＋1加值。                                                             |

&#x20;

**神器属性Artifact Properties**

&#x20;   每件神器都拥有独特的魔法属性，与其他普通魔法物品不同的是，其属性通常强大无比。神器的属性往往同时具有增益和减益的效果。你可以从本节的表格里自主或随机的选取神器的属性，并将这些增减益加入你要使用的神器当中。毕竟每件神器重现世间时，这些属性都会发生改变。\
&#x20;   一件神器可以拥有最多四项弱效增益属性以及两项强效增益属性，它同时具有最多四项弱效减益属性以及两项强效减益属性。

&#x20;

**强效增益属性Major Beneficial Properties**

| **d100** | **属性**                                                                           |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 01\~20   | 与神器同调后，你的一项属性值提升2，其总值最高不能超过24。具体哪项属性由DM选出。                                       |
| 21\~30   | 与神器同调后，你将在你的回合开始时恢复1d6的生命值，前提是你必须至少还有1点生命值。                                      |
| 31\~40   | 与神器同调后，你以武器攻击命中敌人时，将额外造成1d6的伤害，其伤害类型与所使用的武器相同。                                   |
| 41\~50   | 与神器同调后，你的步行速度增加10尺。                                                              |
| 51\~60   | 与神器同调后，你可以用一个动作施放一个4环法术，具体哪个法术由DM选出。完成施法后，你可以骰一次d6。骰值为1\~5时，则直至第二天黎明前你无法再以该方式施法。 |
| 61\~70   | 与61\~60相同，并把法术替换为一个5环法术。                                                         |
| 71\~80   | 与61\~60相同，并把法术替换为一个6环法术。                                                         |
| 81\~90   | 与61\~60相同，并把法术替换为一个7环法术。                                                         |
| 91\~00   | 与神器同调后，你不再受目盲、耳聋、石化或震慑状态影响。                                                      |

&#x20;

**弱效减益属性Minor Detrimental Properties**

| **d100** | **属性**                                         |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 01\~05   | 与神器同调后，你进行抵抗法术的豁免检定时具有劣势。                      |
| 06\~10   | 与神器同调后，你首次触碰某个宝石或珠宝时，其价值将变为一半。                 |
| 11\~15   | 与神器同调后，当你离开神器10尺范围外时，将进入目盲状态。                  |
| 16\~20   | 与神器同调后，你进行抵抗中毒的豁免检定时具有劣势。                      |
| 21\~30   | 与神器同调后，你散发着一阵酸腐的恶臭，该气味在10尺范围可以被轻易察觉到。          |
| 31\~35   | 与神器同调后，靠近你身边10尺范围内的圣水都将被自动摧毁。                  |
| 36\~40   | 与神器同调后，你的身体变的病弱，并且在进行基于力量或体质属性的属性检定或豁免检定时具有劣势。 |
| 41\~45   | 与神器同调后，你的体重增加1d4 x 10磅。                        |
| 46\~50   | 与神器同调后，你的外貌发生变化，具体变的怎样由DM决定。                   |
| 51\~55   | 与神器同调后，当你离开神器10尺范围外时，将进入耳聋状态。                  |
| 56\~60   | 与神器同调后，你的体重减少1d4 x 5磅。                         |
| 61\~65   | 与神器同调后，你失去嗅觉。                                  |
| 66\~70   | 与神器同调后，你身边30尺范围内的非魔法火焰都将自动熄灭。                  |
| 71\~80   | 与神器同调后，你身边300尺范围内的其他生物无法进行短休或长休。               |
| 81\~85   | 与神器同调后，你触碰任何非生物的植物时对其造成1d6点黯蚀伤害。               |
| 86\~90   | 与神器同调后，你身边30尺范围内的动物都会进入对你敌对的状态。                |
| 91\~95   | 与神器同调后，你每天必须进食六次。                              |
| 96\~00   | 与神器同调后，你的缺点以某种形式恶化，具体的变化由DM决定。                 |

&#x20;

**强效减益属性Major Detrimental Properties**

| **d100** | **属性**                                                                                                                                                                    |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01\~05   | 与神器同调后，你的身体会在四天内逐渐腐坏。第1天结束时你的头发脱落，第2天结束时轮到手指尖和脚趾尖，第3天结束时轮到鼻子嘴唇，第4天结束时轮到耳朵。你可以对自身施展_再生术regenerate_以恢复因此失去的身体器官。                                                            |
| 06\~10   | 与神器同调后，你的阵营将每天都发生变化。在每天的黎明时分骰两次d6并依此作出选择。第一次骰值为1\~2时为守序，3\~4为中立，5\~6为混乱。第二次骰值为1\~2时为善良，3\~4为中立，5\~6为邪恶。当你与该神器首次同调时，必须让DM为你先进行一次上述的掷骰。                                     |
| 11\~15   | 你必须完成一个任务，该任务等同于你被施展了_指使术geas_的效应。一旦你完成该任务，就不再受该属性的效应所影响。                                                                                                                 |
| 16\~20   | 神器中寄宿着一个没有肉身的生命体。该生命体与你敌对，并且每当你以执行动作的形式使用神器属性时，它将有50%的几率离开神器进入你的身体。这时你必须进行一次DC 20的魅力豁免。豁免失败时，你将变成一个由DM控制的NPC，直到入侵的生命体被魔法力量所驱逐。法术如_反制善恶dispel evil and good_可以实现驱逐该生命体的效应。 |
| 21\~25   | 在神器周围10尺范围内的生物，如果其挑战等级为0（比如非生物的植物）其生命值也将降为0。                                                                                                                              |
| 26\~30   | 神器中关押着一个**史拉亡蟾death slaad**（详见_《怪物图鉴》_）。每当你执行动作的形式使用神器属性时，该史拉亡蟾有10%的几率成功逃跑。而当他出现在你的15尺范围内时，将立即对你发动攻击。                                                                     |
| 31\~35   | 与神器同调后，某个特定种类的生物（比如人类）会始终与你敌对，具体哪一种类则由DM作出选择。                                                                                                                             |
| 36\~40   | 在神器周围10尺范围内的魔法药水将被该神器所弱化，并失去其魔法效应。                                                                                                                                        |
| 41\~45   | 在神器周围10尺范围内的魔法卷轴将被该神器所弱化，并失去其魔法效应。                                                                                                                                        |
| 46\~50   | 当你以执行动作的形式使用神器属性时，你必须先执行一个放血的附赠动作。该动作的目标可以是你自身，也可以是可触及范围内任何自愿或处于乏力状态的其他人。该动作必须使用一把穿刺或劈砍近战武器，而其目标则受1d4的相应类型伤害。                                                             |
| 51\~60   | 与神器同调后，你获得一项长期性的疯狂效应（见第8章“运作游戏”）。                                                                                                                                         |
| 61\~65   | 与神器同调后，你受到4d10点心灵伤害。                                                                                                                                                      |
| 66\~70   | 与神器同调后，你受到8d10点心灵伤害。                                                                                                                                                      |
| 71\~75   | 在你完成与神器的同调前，必须先杀死一个与你同一阵营的生物。                                                                                                                                             |
| 76\~80   | 与神器同调后，你随机选择一项属性值并使其数值降低2。法术_高等复原术greater restoration_可以使属性值的变化得以恢复。                                                                                                      |
| 81\~85   | 每次与神器同调后，你的年龄将增加3d10岁。你必须成功通过一次DC 10的体质豁免，否则将因此死亡。如果你以这种方式死去，则会立即转变为一只由DM控制的**尸妖wight**（详见_《怪物图鉴》_），并立誓守护该神器。                                                             |
| 86\~90   | 与神器同调后，你失去说话的能力。                                                                                                                                                          |
| 91\~95   | 与神器同调后，你将具有对所有伤害类型的易伤。                                                                                                                                                    |
| 96\~00   | 与神器同调后，你有10%的几率引起一位神灵的注意。该神灵将委派一名化身前来从你手中抢夺该神器。该化身拥有与其创造者同样的阵营，其资料可以参考生物**至高天empyrean**（详见_《怪物图鉴》_）。该化身会在夺得神器之后自行消失。                                                      |

&#x20;

&#x20;

**破坏神器Destroying Artifacts**

&#x20;   神器只会在特殊的情况下遭到破坏，其他情况下神器将无视对其造成的任何伤害。\
&#x20;   每件神器在创造时都会产生一个可能使之受到破坏的弱点。为了揭示神器的弱点，你必须经过大量的研究或完成某个特定任务。而具体如何才能破坏特定的神器，则由DM作最终决定。以下是一些供参考的建议：

· 该神器必须在创造其本身的场所，即某座火山、某个熔炉或某个坩锅中熔化。

· 该神器必须被丢进冥河River Styx。

· 该神器必须被一只泰拉斯奎巨兽tarrasque或其他远古生物吞噬并消化。

· 该神器必须浸涤在一名神灵或一名天使angel的血泊中。

· 该神器必须被一件特定的武器无效化，并被其打碎。该武器本身也正是为此而创。

· 该神器必须在一个机械境Mechanus的设备内碾碎。

· 该神器必须归还给它的创造者，其创造者的触碰即可使之消灭。

&#x20;

**神器范例Sample Artifacts**

&#x20;   以下列出的神器曾经出现在D\&D的世界中。你可以将其作为参考自创新的神器，也可以对其作适当修改后直接使用。

&#x20;

**矮人王圣斧Axe of The Dwarvish Lords**\
_**武器（战斧），神器（需要同调）**_

&#x20;   曾经有一位年轻的矮人王子，在见证民众面对危困时产生了一个念头：矮人一族需要某种东西促使他们凝聚在一起。此后，矮人王子决心立即起行，寻找方法铸造一把武器作为联合的象征。    年轻的王子从山地之下进行了深入的探索，开拓了其他矮人都未触及到的地域。最后，他进入一座巨型火山炽燃的中心地带，并在矮人的造物神莫拉丁Moradin的帮助下制作了四件强大的工具：粗暴之镐Brutal Pick、地心锻炉Earthheart Forge、歌之铁砧Anvil of Songs和塑形之锤Shaping Hammer。四件工具完成后，王子再以它们铸造出强大的_矮人王圣斧_。\
&#x20;   完成铸造后，王子手持神器回归氏族，打算以此为同胞争得和平。王子与圣斧最后成功结束了同伴们的猜忌与磨擦，使各氏族联成同盟，击退仇敌开始了矮人的繁荣时代。此后这名矮人王子被纪念为“始王First King”，这把传奇的武器也在他年老后传给了他的继任者，并从此成为了矮人之王的官方象征，其传承也一直持续了数个世代。\
&#x20;   后来，在一个记录为反叛与阴谋的黑暗时期，一群觊觎圣斧力量和它地位象征的人发动了一场血腥内战，圣斧也因此遗失。随后的几个世纪里，矮人们不断寻找圣斧的下落，而众多的冒险者也不停的寻求坊间传说，并四处挖掘古老的宝库以期寻得其踪迹。

&#x20;   _**魔法武器Magic Weapon。**矮人王圣斧_ 是一把魔法武器，以其发动攻击检定和伤害掷骰时具有+3加值。圣斧使用时，还可以视为等同于一条_矮人腰带belt of dwarvenkind_，一把_矮人飞锤dwarven thrower_和一把_锐锋之剑sword of sharpness_。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**_圣斧具有下列已知的随机属性：

· 2项弱效增益属性

· 1项强效增益属性

· 2项弱效减益属性

&#x20;   _**莫拉丁的祝福Blessings of Moradin。**_当你作为一名矮人与圣斧完成同调后，将获得以下增益：

· 你免疫毒素伤害。

· 你的黑暗视觉增加60尺。

· 你获得铁匠、酿造和石匠的工匠工具熟练项。

&#x20;   _**召唤土元素Conjure Earth Elemental。**_持握圣斧时，你可以用一个动作从中施展_召唤元素生物conjure elemental_。该法术将固定召唤一个土元素earth elemental，此后该属性直到第二天黎明前不可以再次使用。

&#x20;   _**地深漫游Travel the Depths。**_你可以用一个动作触碰圣斧上一个特定的矮人石刻，并以此从圣斧施展一道_传送术teleport_。如果你的目标地点在地下，则你的传送不会出现意外事故或地点错误状况。该属性使用后必需经过3日才可以再次使用。

&#x20;   _**诅咒Curse。**_圣斧携带一个有针对性的诅咒，任何与之同调的非矮人种族都将受该诅咒影响，且诅咒效应在同调切断后依然持续。受诅咒的生物身体外貌和状况会逐渐变得跟矮人相仿。七日之后，该生物将完全变成一个矮人，不过并不会失去其原本的种族特质，也不会因此获得任何的矮人的种族特质。因圣斧发生的身体变化其本质并非魔法（因此无法按魔法来解除），但其依然受任何移除诅咒的效应影响，比如_高等复原术greater restoration_或_移除诅咒remove curse_都可以移除该诅咒的效应。

&#x20;   _**破坏圣斧Destroying the Axe。**_破坏圣斧的唯一办法是在创造它的_地心熔炉Earthheart Forge_里把它熔毁。它必须在熔炉的火焰里持续燃烧五十年，直至其最终屈服于火焰并被燃烧殆尽。

&#x20;

**圣洁之书Book of Exalted Deeds**\
_**奇物，神器（需要由善良阵营生物同调）**_

&#x20;   _圣洁之书_ 是囊括了多元宇宙中所有善良的最终著作，其中凝练的箴言在多个宗教中都有着重要的影响力。圣书不单是为特定信仰贡献的圣经典籍，为其编作的众多作者更在书页之间注入了美德的真实影像，帮助指引众生击退邪恶。\
&#x20;   _圣洁之书_ 很少在某地长留。它会在被阅读完毕时自行消失，并在多元宇宙的另一角落重现，然后为该处所充盈的黑暗作道德的引路明灯。曾经有人尝试复制这本巨著，但都无法成功捕捉到其魔法本质，也无法转移其对纯粹心灵和坚定信念的神奇增益。\
&#x20;   一把天使之翼样式的坚固锁扣守护着圣书的内页。只有与圣书成功同调的善良阵营生物才能将其打开。圣书一旦开启，与之同调的生物必须花费80小时对其进行研习，以理解其内容并从中获得增益。这时其他生物也可以阅读书页内的文章，只是无法得知其深层的含义，也无法从中获得增益。试图阅读圣书的邪恶生物将受到24d6点光耀伤害，该伤害无视生物的抗性和免疫，并且不能以任何形式实现减免。受到该伤害的生物如果因此生命值降为0，则会被一片眩目的闪光消灭殆尽，只留下其原来的所有物。

&#x20;   _圣洁之书_ 的增益只会协助你为善良作斗争。一旦你在10日内没有执行任何善意或慷慨的行为，又或者主动实行一项邪恶行为时，圣书所提供的所有增益也将即时消散。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**_圣洁之书 具有下列已知的随机属性:

· 2项弱效增益属性

· 2项强效增益属性

&#x20;   _**提高感知Increased Wisdom。**_花费时间对圣书研习完毕后，你的感知值提升2，其总值最高不能超过24。你不能超过一次的从圣书中获得这项增益。

&#x20;   _**魔法启迪Enlightened Magic。**_花费时间对圣书研习完毕后，你所有施放牧师或圣武士法术的法术位均视为高一环的法术位。

&#x20;   _**光环Halo。**_花费时间对圣书研习完毕后，你获得一个护身光环。光环使身边半径10尺半径范围笼罩在明亮光照中，其外再延伸10尺的微光光照。你可以用一个附赠动作显现或解散光环。光环存在时，你与善良生物互动时进行的魅力（游说）检定，以及与邪恶生物互动时进行的魅力（威吓）检定均具有优势。另外邪魔与不死生物在光环的明亮光照中对你发动攻击时，其攻击检定具有劣势。

&#x20;   _**破坏圣书Destroying the Book。**_传说只要多元宇宙中还存在着善良，_圣洁之书_ 就无法被破坏。然而，把圣书丢进冥河River Styx后，其内文和图像将会消失殆尽，且在1d100年里失去其魔力。

&#x20;

**秽暗之书Book of Vile Darkness**\
_**奇物，神器（需要同调）**_

&#x20;   _秽暗之书_ 是一本肮脏的手抄原稿，其内容包含着难以言喻的恶念，却被受邪恶蛊惑者视为美酒佳肴。凡人本不该知晓其内的秘密，而在这些记载着可怕内容的潦草书页中，简单一瞥所传递的信息就足以引发内心的疯狂。\
&#x20;   很多人认为_秽暗之书_ 出自巫妖神祇 维克那Vecna的手笔。他在该书中记录了自己每种病态的主张，每种失常的想法，乃至每个他亲身经历或计划的最黑暗最邪恶的魔法。维克那在书中尽情叙述了所能涉及的每一个邪秽话题，让该书成为了包含凡间所有坏事的骇人大全书。\
&#x20;   其他曾持有该书的邪恶践行者，都为这本邪秽知识大全添加了新的内容。这些后续的作者添加内容的方式各不相同，有人把自己书写的内容精心缝入这本巨著中，又或者直接在已有的内容上进行注解或续写。书本的书页之间偶有破陋，有些书页被弄丢，被撕毁，或是被墨迹、血迹以及划痕完全覆盖导致无法分辨其内容。\
&#x20;   自然界无法容忍该书的存在。普通植物在该书面前迅速枯萎，连动物们也不愿意靠它太近。该书会渐渐破坏任何其触及之物，连与该书接触过久的石头也会逐渐化作粉末。

&#x20;   与该书同调的生物必须花费80小时对其进行研习，以理解其内容并从中获得增益。此后该生物可以随意修改该书的内容，而这些修改都将使其本来包含的邪恶知识得以拓展。\
&#x20;   任何与_秽暗之书_ 同调的非邪恶生物都必须进行一次DC 17的魅力豁免。豁免失败时，该生物的阵营将变为中立邪恶。\
&#x20;   _秽暗之书_ 的增益只会支持你为邪恶事业而奋斗。一旦你在10日内没有执行任何邪恶的行为，又或者主动施行一个善良行为时，该书将即时消失不见。与该书同调后，如果你在同调切断前死去，则会出现一个巨恶的存在前来索取你的灵魂，而你在灵魂被关押时也无法复活。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**_秽暗之书 具有下列已知的随机属性:

· 3项弱效增益属性

· 1项强效增益属性

· 3项弱效减益属性

· 2项强效减益属性

&#x20;   _**属性值调整Adjusted Ability Scores。**_花费时间对该书研习完毕后，你一项自选的属性值提升2，其总值最高不能超过24。选定项之外的属性值均降低2，期总值最低不能低于3。此后该书无法再次对你的属性值进行调整。

&#x20;   _**黑暗印记Mark of Darkness。**_花费时间对该书研习完毕后，你的外观容貌将受到损毁。你将出现一些骇人的外貌特征以此象征你为秽暗之力作出的献身决心。你的脸上可能会出现一个邪恶符文，可能是眼珠变成全黑，或者可能开始从前额长出魔角。你可能变得干枯丑陋，失去所有貌美的特质，并长出分叉的舌尖或是其他由DM选择作为替换的外观特征。拥有黑暗印记时，你与邪恶生物互动时进行的魅力（游说）检定，以及与非邪恶生物互动时进行的魅力（威吓）检定均具有优势。

&#x20;   _**命令邪恶Command Evil。**_与_秽暗之书_ 同调后，当你手持该书时可以用一个动作对一个邪恶目标施展法术_支配怪物dominate monster_（豁免DC 18）。此后该属性直到第二天黎明之前都不可以再次使用。

&#x20;   _**暗秘学识Dark Lore。**_你可以引用_秽暗之书_ 的内容进行相关的智力检定。当该检定的内容与邪恶相关时（比如恶魔的相关轶闻），你的熟练加值在检定时可以翻倍使用。

&#x20;   _**暗秘灵言Dark Speech。**_与_秽暗之书_ 同调后，你可以在手持该书时用一个动作演说书中的内容，演说时你将使用一种名为暗秘灵言Dark Speech的污秽语言。每次演说时，你将受到1d12点心灵伤害，而你身边15尺范围内的每个非邪恶生物将受到3d6点心灵伤害。

_**破坏书典Destroying the Book。**秽暗之书_ 的书页可以从书中撕下来，但其内包含的所有邪恶学识都会自行寻找方法回到书中，通常是通过新作者加入书页的方式回归。\
&#x20;   一名炽天神使solar将该书撕成两半后，可以暂时将其摧毁。但经过1d100年后它会在多元宇宙的某个黑暗角落重新成型。\
&#x20;   与本书同调超过一百年的生物，可以发现藏在其平常文字下的隐语。当这段隐语被翻译为天界语高声诵读时，其诵读者和书本将同时被一道眩目的光耀摧毁。然而只要多元宇宙中还存在邪恶，本书就能够在1d10 x 100年后重现人间。\
&#x20;   如果多元宇宙中的所有邪恶被清除，则本书也将化为灰烬而被彻底消灭。

**邪秽学识Vile Lore**

&#x20;   _秽暗之书_ 与宇宙中的所有邪恶紧密相连。角色可以使用书中的学识揭示凡人无从知晓的秘密。在书的内容中角色可能发现以下信息，你也可以自行补充其他内容。

**邪秽升格Vile Apotheosis。**该书可以举行一个仪式，使得角色成为一个巫妖lich或死亡骑士death knight。

**真名True Names。**任何邪魔的真名都可能在书中有所记载。

**黑暗魔法Dark Magic。**DM可以设计或者选择若干骇人的邪恶法术加入书中。这些法术的内容可以施加痛苦的诅咒，可以让人毁容，或是需要献祭活人，用极端的痛苦折磨其他生物，散播邪秽的瘟疫，诸如此类。

&#x20;

**维克那法眼和魔掌Eye and Hand of Vecna**\
_**奇物，神器（需要同调）**_

&#x20;   维克那Vecna之名即为不语之代表，偶有提及也只能示以静默之音。在其在世的年代，维克那是世上最强大的法师之一。他行驶黑暗魔法之力南征北讨，建立了一个恐怖的大帝国。其时，拥有强大力量的维克那依然无法逃脱凡人终要面对的死亡终结。然后他开始惧怕死亡，并着手阻止自己的末日。\
&#x20;   直至不死魔君 奥喀斯Orcus出现，并向维克那传授了转化为巫妖的邪恶仪式，此后他就以巫妖的形式继续存活。即使成为了巫妖，超越死亡的维克那也是所有巫妖中最强大的一个。转化后的维克那在身体逐渐枯萎腐烂之时，依然不忘扩张其邪恶的统治。他异常乖戾而阴险的脾性，使其臣民都敬而远之，甚至不敢提及他的名号。他被称为耳语者Whispered One，蜘蛛王座之主Master of the Spider Throne，不死之王Undying King以及腐塔领主Lord of the Rotted Tower。\
&#x20;   传闻维克那的副官 凯斯Kas曾觊觎其蜘蛛王座，又有说是主君为其制作的宝剑曾对他不停的煽动挑拨。不管原因为何，凯斯最终发动了叛乱，并在一场骇人的战争中结束了维克那的统治，甚至让维克那的法师塔回归尘土。而维克那本身则只留下一只手掌和一只眼睛，并化作力量惊人的神器继续在世上贯彻耳语者的意志。\
&#x20;   _维克那法眼Eye of Vecna_和_维克那魔掌Hand of Vecna_不一定会同时出现。法眼布满血丝，有如刚刚直接从眼眶中抽出。魔掌则是一副风干萎缩断肢的样子。\
&#x20;   与法眼同调前，你必须先挖出自身的一颗眼珠，再把神器放入挖空的眼眶内。法眼会自行嫁接入你的脑袋并留在其位置直至你死亡。一旦就位，法眼会变为一只有着狭长瞳孔的金色的猫眼。此后法眼一旦被取下，你将立即死亡。\
&#x20;   与魔掌同调前，你必须先将左手手腕以下砍断，再把神器接入断手的截面。魔掌会自行嫁接入你的手臂并成为一副正常运作的前肢。此后魔掌一旦被取下，你将立即死亡。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**维克那法眼_ 和_维克那魔掌_ 具有下列已知的随机属性：

· 1项弱效增益属性

· 1项强效增益属性

· 1项弱效减益属性

&#x20;   _**法眼属性Properties of the Eye。**_你的阵营变为中立邪恶，并且获得以下增益：

· 你获得真实视觉。

· 你可以使用一个动作来视物，并视为等同于带着_X射线戒指ring of X-ray vision_。你可以用一附赠动作终止该效应。

· 法眼拥有8发充能。你可以用一个动作并花费1发或更多充能，然后从法眼施展以下法术（豁免DC 18）之一：_鹰眼术clairvoyance_（2充能），_疯狂冠冕crown of madness_（1充能），_解离术disintegrate_（4充能），_支配怪物dominate monster_（5充能）或_摄心目光eyebite_（4充能）。法眼在每天黎明时恢复1d4+4发已消耗的充能。每次使用法眼的法术时，你有5%的几率被维克那抽取灵魂并吞噬殆尽，而你的身体则变为受其控制的傀儡。该情况下你将成为DM控制的NPC。

&#x20;   _**魔掌属性Properties of the Hand。**_你的阵营变为中立邪恶，并获得以下增益：

· 你的力量值变为20，除非其数值已经是20或者更高。

· 使用魔掌进行的任何近战法术攻击，以及使用魔掌持用近战武器发动的近战武器攻击，命中时将加上额外的2d8冷冻伤害。

· 魔掌拥有8发充能。你可以使用一个动作并花费1发或更多充能，然后从魔掌施放以下法术（豁免DC 18）之一：_死亡一指finger of death_（5充能），_睡眠术sleep_（1充能），_缓慢术slow_（2充能），或_传送术teleport_（3充能）。魔掌在每天黎明时恢复1d4+4发已消耗的充能。每次使用魔掌的法术时，它将对你施展_暗示术suggestion_（豁免DC 18），并敦促你施行邪恶行为。魔掌可能对此有具体的指示或是随你自行决定。

&#x20;   _**法眼加魔掌属性Properties of the Eye and Hand。**_与魔掌和法眼都进行同调后，你将获得以下的额外增益：

· 你免疫疾病和中毒。

· 使用法眼的X射线时不再承受力竭状态。

· 你对危险拥有预感，除非你处于失能状态，否则无法被偷袭。

· 在你的回合开始时，如果你的生命值至少还剩1，则恢复1d10的生命值。

· 你可以用_维克那魔掌_ 对有骨架的生物进行一次触碰，并使其骨头变为凝胶。发动该属性时，你需要使用一个动作对一个可触及的生物发动一次近战攻击，攻击时你可以选择使用你可选的近战武器或法术攻击加值。一旦命中，则目标必须成功通过一次DC 18的体质豁免否则其生命值降至0。

· 你可以使用一个动作施放_祈愿术wish_。该属性使用后必需经过30日才可再次使用。

&#x20;   _**破坏法眼和魔掌Destroying the Eye and Hand。**_如果_维克那法眼_ 和_维克那魔掌_ 与同一生物同调，并且该生物被_凯斯之剑Sword of Kas_所斩杀，则法眼和魔掌即时迸出火焰烧成灰烬，并且被彻底摧毁。任何其他行为似乎也可以破坏法眼和魔掌，但这些神器会在维克那其中一个隐藏宝库中重现，并在此等待重现人间。

&#x20;

**龙珠Orb of Dragonkind**\
_**奇物，神器（需要同调）**_

&#x20;   很久以前，在一个叫克莱恩Krynn的世界，精灵与人类对邪恶巨龙发动了一场惨烈的战争。在最后世界接近崩溃之际，大法师诸塔Towers of High Sorcery的法师们齐聚一堂，运用其最强大的魔法制作了五颗_龙珠Orb of Dragonkind_（或称_龙族宝珠Dragon Orbs_），希望以此击败巨龙。制作完成后，五颗_龙珠_ 分给了五座法师塔，手持_龙珠_ 法师们使用神器的力量引诱巨龙们前来，然后用强大的魔法对其进行轰杀。此后，人类联盟凭借_龙珠_ 的力量开始加速通往胜利的步伐。\
&#x20;   随着历史的变迁，大法师诸塔也走向没落。其持有的五颗_龙珠_ 也相继被破坏或遗失在传奇之中。相传仍然有三颗保存完好的_龙珠_ 流传在世，虽然它们的魔法随着岁月的变迁而扭曲变换，但其呼唤巨龙的原始功能却依然健全，还能在一定程度上控制巨龙。\
&#x20;   每颗_龙珠_ 内包含着一只邪恶巨龙的精华，其存在让_龙珠_ 愤恨被人用以施展诱惑魔法。这些个性情绪不断释出，有时会使被奴役者有所察觉，并发现自身正被_龙珠_ 控制的事实。\
&#x20;   _龙珠_ 的主体是一枚装饰着蚀刻的水晶球。它直径10寸，而在使用时则会增长为20寸直径，并且在内部萦绕着盘旋的迷雾。\
&#x20;   与_龙珠_ 同调后，你可以用一个动作深入窥视_龙珠_ 深处并说出其命令语。你必须进行一次DC 15的魅力检定。检定成功时，你将成功控制_龙珠_ 直至同调中断。检定失败时，你将被_龙珠_ 魅惑，并持续至同调中断。

&#x20;   被_龙珠_ 迷惑时，你不能自行中断同调，而_龙珠_ 可以随意对你施展_暗示术suggestion_（豁免DC 18），并敦促你施行邪恶行径以满足其欲望。_龙珠_ 里的巨龙精华有着各种需求：歼灭某个特定人物；从_龙珠_ 里获得解放；四处折磨世人；为塔克西丝Takhisis（即提亚马特Tiamat在克莱恩的称呼）传诵信仰，或是其他由DM决定的事情。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**龙珠_ 具有下列已知的随机属性：

· 2项弱效增益属性

· 1项弱效减益属性

· 1项强效减益属性

&#x20;   _**法术Spells。**龙珠_ 拥有7发充能，并且每天黎明时分可以恢复1d4+3发已消耗的充能。你可以使用一个动作并花费1发或更多充能，然后从_龙珠_ 中施展以下法术（豁免DC 18）之一：_疗伤术cure wounds_（5环版本，3充能），_昼明术daylight_（1充能），_防死结界death ward_（2充能），或_探知scrying_（3充能）。\
&#x20;   你还可以从_龙珠_ 中随意施展_侦测魔法detect magic_且不需花费任何充能。

&#x20;   _**呼唤巨龙Call Dragons。**_控制_龙珠_ 时，你可以使用一个动作让神器向所有方向释放40里远的心灵呼唤。在影响范围内的邪恶巨龙将感受到_龙珠_ 的呼唤，并被强制以最快的方式来到_龙珠_ 身边。只有龙神提亚马特可以无视_龙珠_ 的呼唤。由于被迫违背自己的意志，_龙珠_ 唤来的巨龙可能对你抱有敌意。使用该属性后，你不能在接下来的1小时内再次使用。

&#x20;   _**破坏龙珠Destroying an Orb。**龙珠_ 表面上十分脆弱，却可以抵挡大多数伤害，其中就包括巨龙的吐息武器和各种攻击。尽管如此，法术_解离术disintegrate_以及+3魔法武器的攻击伤害都可以直接摧毁龙珠。

&#x20;

**凯斯之剑Sword of Kas**\
_**奇物，神器（需要同调）**_

&#x20;   维克那在其力量增长时期曾经任命一名无情的邪恶副官，其名为血手凯斯Kas the Bloody Handed。除了作维克那的保镖及心腹，这名邪恶反派还担任顾问、军官以及刺客的工作。他的成功赢得了维克那的钦佩与奖赏，并给予他一把如其持用者一样臭名昭著的宝剑。\
&#x20;   凯斯为巫妖忠心服务了一段相当长的时间，但随着其力量的日渐增长，其野心也随之膨胀。他的佩剑力劝他推翻维克那，并取代其地位统治巫妖建立的整个帝国。传说维克那殒落自凯斯的双手，但反叛的副官也遭到处决。最后一切烟消云散，从此世界一片光明。而凯斯的佩剑却继续流传于世。\
&#x20;   _凯斯之剑_ 是一把具有智能的魔法长剑。以其发动的攻击检定和伤害掷骰具有+3加值，在投得19或20时它即可造成重击，并且可以对不死生物造成额外的2d10的劈砍伤害。\
&#x20;   魔剑一旦出鞘，如果无法在1分钟之内浸染鲜血，则其持用者必须成功通过一次DC 15的魅力豁免。豁免成功，则该持用者受3d6点心灵伤害。豁免失败时，持用者将被魔剑支配，其效应视为等同于法术_支配怪物dominate monster_。魔剑会继续渴求浸染鲜血，而法术的支配效应则一直持续到满足其渴求之后结束。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**凯斯之剑_ 具有下列已知的随机属性:

· 1项弱效增益属性

· 1项强效增益属性

· 1项弱效减益属性

· 1项强效减益属性

&#x20;   _**凯斯之灵Spirit of Kas。**_魔剑在身边时，你每场战斗开始时，先攻可以加入一个d10。另外，使用魔剑执行攻击动作时，你可以将其攻击加值全部或者部分转移至你的AC。加值的调整效应将保持至你的下一回合开始时结束。

&#x20;   _**法术Spells。**_魔剑在身边时，你可以使用一个动作从中施展以下法术之一（豁免DC 18）：_召雷术call lightning_，_圣言术divine word_，或 _死亡一指finger of dead_。使用魔剑的某个法术后，你在第二天黎明之前无法再使用魔剑施展该法术。

&#x20;   _**智能Sentience。**凯斯之剑_ 是一把混乱邪恶阵营的智能武器，它的智力为15，感知13，魅力16，它听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。\
&#x20;   魔剑还可以通过心灵感应与其持用者交流，且能够说、读和理解通用语。

&#x20;   _**个性Personality。**_魔剑的最终目标是摧毁维克那。杀死维克那的信徒，破坏他的巫妖造物，以及阻挠他的计划都是完成其最终目标的手段。\
&#x20;   _凯斯之剑_ 四处追杀受维克那法眼和魔掌腐化的人。魔剑对这两件神器的执着最终也会传染其持用者。

&#x20;   _**破坏魔剑Destroying the Sword。**维克那法眼_ 和_维克那魔掌_ 与同一个生物同调后，该生物可以使用其外加的联合属性_祈愿术wish_，并以此撤销凯斯之剑被创造的事实。该生物必须先施展_祈愿术_，然后进行一次魅力检定，并与_凯斯之剑_ 的魅力检定作对抗。魔剑必须在该生物30尺范围之内，否则法术失效。如果最终魔剑赢得对抗，则祈愿失效，所有事物保持原状。如果魔剑输掉比试则直接被摧毁。

&#x20;

**奥喀斯之杖Wand of Orcus**\
_**魔杖，神器（需要同调）**_

&#x20;   阴森恐怖的_奥喀斯之杖_ 总是陪伴在 奥喀斯Orcus的身边。它继承了其恶魔领主创造者的邪恶意志与终极目标，想方设法消灭所有生命，然后使物质位面沦为不死的停滞空间。奥喀斯有时会故意让魔杖流落远方，密谋实现某个堕落的目的。彼时魔杖仍与奥喀斯保持联系，让不死主君时刻掌握其动向。\
&#x20;   魔杖主体的骨头坚硬如铁，其顶端一个由魔法巨大化的骷髅头装饰曾属于一个被奥喀斯残杀的人类英雄。另外，魔杖的魔法还可以改变自身大小以适合其持用者的身形。_奥喀斯之杖_ 充满邪恶，其所到之处寸草不生，水源与肉食迅速变质腐坏，强盗暴徒横行无忌导致四处混乱不堪。\
&#x20;   除奥喀斯外，任何生物与魔杖同调后，必须进行一次DC 17的体质豁免。豁免成功，则生物受10d6点黯蚀伤害。豁免失败，则该生物死亡并复活为一只僵尸zombie。\
&#x20;   与魔杖同调后，你可以将该魔杖用作一把魔法硬头锤。其发动的攻击检定和伤害掷骰具有+3加值，使用魔杖每击命中时可额外造成2d12点黯蚀伤害。

&#x20;   _**随机属性Random Properties。**奥喀斯之杖_ 具有下列已知的随机属性：

· 2项弱效增益属性

· 1项强效增益属性

· 2项弱效减益属性

· 1项强效减益属性

&#x20;   奥喀斯本人与_奥喀斯之杖_ 同调后，魔杖的减益属性将受到抑制而无法生效。

&#x20;   _**防护Protection。**_持握魔杖时，你的护甲等级获得+3加值。

&#x20;   _**法术Spells。**_魔杖拥有7发充能。你可以用一个动作花费1发或更多充能，然后从魔杖施展以下法术之一（豁免DC 18）：_操纵死尸animate dead_（1充能），_枯萎术blight_（2充能），_死亡法阵circle of death_（3充能），_死亡一指finger of death_（3充能），_律令死亡power word kill_（4充能），或 _死者交谈speak with dead_（1充能）。魔杖在每天黎明时分恢复1d4+3的已消耗充能。\
&#x20;   与魔杖同调后，如果同调者为奥喀斯或受其祝福的追随者，则使用魔杖法术时每项法术需要消耗的充能降低2（最低为0）。

&#x20;   _**唤起不死生物Call Undead。**_持握魔杖时，你可以用一个动作召唤骷髅skeleton或僵尸zombie，所召唤生物的生命值总值不能超过500，每只不死生物拥有等于平均数值的生命值（相关的资料见_《怪物图鉴》_）。召唤的不死生物出现在你身边300尺范围内为被占据的空间位置，它们由魔法从地下唤起，或是在未被占据的空间中凭空成形。这些不死生物服从你的命令，直至被摧毁或直至第二天黎明时分自行毁灭。该属性被使用后，你必须在第二天黎明时分后才能再次使用。\
&#x20;   与魔杖同调后，奥喀斯可以召唤任意种类的不死生物而不仅仅是骷髅和僵尸。并且其召唤出来的不死生物不会在第二天黎明时腐朽或消失，并一直存在至奥喀斯主动将其解散。

&#x20;   _    **智能Sentience。**奥喀斯之杖_ 是一件混乱邪恶阵营的智能物品，它的智力为16，感知12，魅力16，它的听觉和黑暗视觉的感官范围是120尺。\
&#x20;   该魔杖还可以通过心灵感应与其持用者交流，且能够说、读和理解深渊语和通用语。

&#x20;   _**个性Personality。**_魔杖的目标是满足奥喀斯杀戮多元宇宙所有生物的欲望。魔杖冷酷残暴，行为无法无天，而且毫无幽默感。\
&#x20;   为了完成起真正主人的目标，魔杖会假装屈服于其现任使用者，甚至给对方许下根本不打算应允的承诺，比如帮助对方推翻奥喀斯本尊。

&#x20;   _**破坏魔杖Destroying the Wand。**_要破坏_奥喀斯之杖_ ，必需由一位远古英雄把它带到正能量位面Positive Energy Plane。这位英雄必需是魔杖上骷髅头的本尊，因此，要完成这个任务必须先让这位故去已久的英雄重新复活。由于奥喀斯将其灵魂藏在一个守备森严的秘密地点，因此你必需先排除万难解救这位英雄的灵魂，再进行之后的操作。\
&#x20;   将魔杖浸没在正能量中可以让其迅速崩坏炸裂，但如果无法满足上述的前提条件，破坏的魔杖将立即在奥喀斯所控制的深渊层域中成型再现。

&#x20;
