# 智能魔法物品

&#x20;   一些魔法物品拥有感情和人格。这样的物品可能因为被之前所有者的精神影响，或者是创造时的魔法让他们产生意识，无论如何，这些物品就像角色一样，他们会有怪癖，理想，牵绊或某些缺点。智能魔法物品可能是持有者珍贵的盟友，也可能是他们暗地里不断的烦扰。\
&#x20;   绝大多数的智能物品是武器，而其他类型的这种物品可能能够操控心灵，但是消耗性物品如魔药或者卷轴等绝不会是智能物品。\
&#x20;   智能魔法物品就像NPC一样受DM控制。物品的任何特殊属性都被物品自身掌控，而非其持有者。如果持有者和物品保持良好的关系，持有者则能够正常的使用物品的特殊能力。否则，物品会压制自己的特殊能力，甚至于伤害持有者。

&#x20;

**创作智能魔法物品Creating Sentient Magic Items**

&#x20;   当你要创造一个智能魔法物品时，你要像创造NPC一样赋予物品人格，外加下述内容。

&#x20;

**属性值Abilities**

&#x20;   智能魔法物品有智力、感知、魅力属性。你可以自己决定物品的属性或者随机分配其属性。如果随机决定的话，为每个属性骰一次4d6来随机决定物品的属性。

&#x20;

**交流方式Communication**

&#x20;   智能魔法物品有一定的交流能力，它们会表达自己的情绪，心灵感应传递思想，或是直接大声的说出来。你可以按照下表决定物品的交流方式

| **d100** | **交流方式**                             |
| -------- | ------------------------------------ |
| 01\~60   | 物品向持有者或持握者传递情绪进行交流。                  |
| 61\~90   | 物品能够听、说、读一门或多门语言。                    |
| 91\~100  | 物品能够听、说、读一门或多门语言，并且还能与持有者通过心灵感应进行交流。 |

&#x20;

**感官Senses**

&#x20;   随着其智能觉醒。智能魔法物品能够有限的感知它周围的环境。你可以按照下表决定物品感知周围环境的能力。

| **d4** | **感官**      |
| ------ | ----------- |
| １      | 听力与正常视觉30尺  |
| ２      | 听力与正常视觉60尺  |
| ３      | 听力与正常视觉120尺 |
| ４      | 听力与黑暗视觉120尺 |

\


&#x20;

**阵营Alignment**

&#x20;   智能魔法物品有阵营。它的创造者或其本性会使其倾向某个阵营。如果没有被赋予，则你可以赋予它一个阵营，或者按照下表决定其阵营。

| **d100** | **阵营** | **d100** | **阵营** |
| -------- | ------ | -------- | ------ |
| 01\~15   | 守序善良   | 74\~85   | 混乱中立   |
| 16\~35   | 中立善良   | 86\~89   | 守序邪恶   |
| 36\~50   | 混乱善良   | 90\~96   | 中立邪恶   |
| 51\~63   | 守序中立   | 97\~00   | 混乱邪恶   |
| 64\~73   | 绝对中立   |          |        |

&#x20;

**性格Characteristics**

&#x20;   用第4章关于设定NPC的信息决定智能魔法武器的行为态度、个性特点、理想、牵绊与缺点。你也可以按本章前文“专有特征”一节的信息进行确定。\
&#x20;   如果你想随机选择物品的性格，可以尝试忽视或者调整那些不适用于无生机物件的性格。你可以重掷这些性格，直到得到一个你满意的结果为止。

&#x20;

**目标Special Purpose**

&#x20;   你可以给智能魔法物品设定一个追随的目标，甚至让其排斥除目标外的其他事物。只要持有者的使用方式与物品的目标一致，物品便会愿意和持有者合作。与物品目标违背有可能导致物品与持有者发生分歧，甚至导致物品压制自身的特殊属性。你可以选择一个目标或者按照下表决定目标

&#x20;

| **d10** | **目标**                                                        |
| ------- | ------------------------------------------------------------- |
| 1       | _阵营Aligned：_打败或摧毁对立阵营（这样的物品通常都不是绝对中立阵营）。                      |
| 2       | _祸害Bane：_打败或摧毁特殊生物类型（比如邪魔，变形生物，巨魔或法师）。                        |
| 3       | _守护者Protector：_守护特殊种族或生物种类（比如精灵，德鲁伊）。                         |
| 4       | _十字军Crusader：_打败、削弱或摧毁特定神祇的信徒。                                |
| 5       | _圣殿骑士Templar：_守护特定神祇的信徒。                                      |
| 6       | _破坏者Destroyer：_渴望破坏且催促其使用者战斗。                                 |
| 7       | _荣誉追寻者Glory Seeker：_希望通过帮助使用者成为声名远扬或是臭名昭著的形象，使自己成为世上最伟大的魔法物品。 |
| 8       | _学识追寻者Lore Seeker：_渴望知识或者致力于解决谜题，知晓秘密，通晓晦涩的预言。                |
| 9       | _命运追寻者Destiny Seeker：_认为自己和持用者在将来会成为重要人物。                     |
| 10      | _根源追寻者Creator Seeker：_寻找它的创造者，希望知道自己被创造的原因。                   |

&#x20;

**对抗Conflict**

&#x20;   一个智能魔法物品有自己的意愿，并受其性格和阵营影响。如果它的持用者其行为与物品的阵营和目标不符，则物品可能会奋起反抗。这种反抗发生时，该物品需要进行一个检定和持有者的检定进行对抗（该检定基于魅力），如果物品在对抗中获胜，则物品会对持有者有下列一项或多项的要求：

· 物品要求持有者一直携带或着装自己。

· 物品要求持有者丢弃所有它反感的物品。

· 物品要求持有者专心地追求物品的目标。

· 物品要求持有者将它送给别人。

&#x20;   如果持有者拒绝物品的要求，则物品会做下列一项或多项的事情：

· 让持用者不能与其同调。

· 压制自己一项或多项特殊属性。

· 尝试控制其持用者。

&#x20;   如果智能魔法物品尝试操控其持用者，则持用者必须进行一次魅力检定，其DC为12＋该物品的魅力调整值。如果检定失败，则持有者被魅惑1d12小时。在被魅惑的时候，持用者必须尽其所能听从物品的命令。如果持用者受到伤害，则它可以再次进行豁免，成功则终止该魅惑效应。不论这次魅惑尝试是否成功，该物品直至第二天黎明前都无法再次尝试。

&#x20;

**智能魔法物品范例Sample Sentient Items**

&#x20;   一下描述的一些智能武器都带着悠久的历史。

&#x20;

**黑刃Blackrazor**\
_**武器（巨剑），传说（需非守序阵营同调）**_

&#x20;   _黑刃_ 藏在白羽山White Plume Mountain的地下城中，它像夜空中的繁星一样闪耀，黑色的剑鞘上镶满了切割好的黑曜石。\
&#x20;   使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+3加值。它还具有以下额外属性。

&#x20;   _**吞噬灵魂Devour Soul。**_当你用它将一个生物的生命值降到0时，这把剑会杀死这个生物并且吞噬它的灵魂。不死生物和构装生物不受影响。被暗_黑刃_ 吞噬灵魂的生物只能通过_祈愿术wish_复活。\
&#x20;   每当黑刃吞噬一个灵魂时，它会赐予你被杀死生物的最大生命值作为你的临时生命值。该临时生命值持续存在24小时。只要这些临时生命值存在且你正手握_黑刃_，那么你的攻击检定、豁免检定和属性检定均带有优势。\
&#x20;   当你用这把武器击中不死生物时，你将受1d10点黯蚀伤害，目标恢复1d10生命值。如果黯蚀伤害将你的生命值降至0，则_黑刃_将会吞噬你的灵魂。

&#x20;   _**灵魂猎手Soul Hunter。**_你手持这把武器时，能够意识到60尺内超小型或更大体型的非构装体非不死生物类型的其他生物。你陷入魅惑或者恐慌时，这项属性失效。\
&#x20;   _黑刃_ 每天可以对你使用一次_加速术haste_。它会自己决定什么时候施展该法术并维持专注，所以你在法术生效时不必维持专注。

&#x20;   _**智能Sentience。**黑刃_ 是一把混乱中立的智能魔法武器。它的智力为17，感知10，魅力19。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。\
&#x20;   这把武器能够说、读和理解通用语，同时也能够与持有者通过心灵感应进行交流。它的声音低沉且带有回声。当你与之完成同调后，_黑刃_ 也能听懂你掌握的所有语言。

&#x20;   _**个性Personality。**_黑刃的语气带着傲慢，好像习惯别人服从于它。\
&#x20;   这把剑的目标是吞噬灵魂，它并不在乎吞噬谁的灵魂，哪怕是其持用者。这把剑相信所有的物质与能量都来源于负能量的虚无之中，且终将有一日一切都将回归其中。_黑刃_ 则希望能够加快这个过程。\
&#x20;   除它信仰的虚无主义以外，_黑刃_ 对_波涛Wave_和_征服Whelm_这两把也被封印在白羽山中的剑有着莫名的亲近感。它希望这三把剑能够重聚并一起战斗，尽管它十分不同意_征服_ 的看法也觉得_波涛_ 很无聊。\
&#x20;   _黑刃_ 对灵魂的渴望必须经常得到满足。如果这把剑三日或更长时间没吞噬灵魂，那它就会在次日黄昏时与其持用者进行对抗。

&#x20;

**月刃Moonblade**\
_**武器（长剑），传说（需中立善良的精灵或半精灵同调）**_

&#x20;   在所有精灵制造的魔法物品当中，最有价值也最受严格保护的就是_月刃_。在远古时期，几乎每个精灵贵族家族都有这样一柄长剑。几个世纪以来，一些_月刃_ 已经销声匿迹，其魔法也随着家族一起消失。还有一些则伴随其持有者消失在执行伟大任务的路上。因此，只有很少_月刃_ 被保留下来。\
&#x20;   _月刃_ 在家族中随着辈分传递。它会自己选择其持有者并且会一直忠于其持有者。持有者死亡时，其继承权将传递给其后代。如果没有一个足够强大的后代，则月刃会自行休眠。它平时会像普通长剑一样，直到一个足够强大的灵魂找到它，并需求它的力量。\
&#x20;   一柄_月刃_ 同一时间只会侍奉一个主人。它的同调时需要在精灵统治者的王宫中，或在精灵神的神殿中执行一项特殊仪式才能完成。\
&#x20;   _月刃_ 不会侍奉他认为懦弱、古怪、堕落或不想护卫精灵族的主人。如果一柄_月刃_ 拒绝了你，那你在接下来的24小时内所进行的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势。如果一柄_月刃_ 接受你，你与其同调后其剑刃上将出现一个新的符文。你将一直与它保持同调直至死亡或该武器被摧毁。

&#x20;   _月刃_ 每侍奉一个主人，剑刃上就多出一个符文（通常是1d6+1个）第一个符文通常是让该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。从第二个符文开始，每个符文会给月刃一项额外的属性。DM可以自行决定每项属性或按照下表随机决定。

&#x20;**月刃属性Moonblade Properties**

| **d100** | **属性**                                                                                                                                                                      |
| -------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01\~40   | 其攻击检定和伤害掷骰的加值提升1，最高到+3，如果_月刃_ 已经有了+3的加值则重骰。                                                                                                                                 |
| 41\~80   | _月刃_ 随机获得一项小增益（见前文“专有特征”）。                                                                                                                                                  |
| 81\~82   | _月刃_ 获得灵巧finesse属性。                                                                                                                                                         |
| 83\~84   | _月刃_ 获得投掷thrown属性（射程20/60尺）。                                                                                                                                                |
| 85\~86   | _月刃_ 获得与_防御者defender_一样的功能。                                                                                                                                                 |
| 87\~90   | _月刃_ 的重击范围变为19\~20                                                                                                                                                          |
| 91\~92   | 你用_月刃_ 击中对手时，可以额外造成1d6点挥砍伤害。                                                                                                                                                |
| 93\~94   | 你用_月刃_ 击中特定类型的生物时（例如龙类、邪魔或不死生物），你可以造成1d6的额外伤害，伤害类型为强酸、冷冻、火焰、闪电或者雷鸣其中之一。                                                                                                     |
| 95\~96   | 你可以用附赠动作让_月刃_ 闪光。每个在你身边30尺且能看到你的生物必须成功通过一次DC 15的体质豁免，否则将会目盲1分钟。每个生物在其自己的回合结束时重掷该豁免直到它豁免成功。该特殊属性只能在短休前使用一次，你也必须先与该武器同调。                                                      |
| 97\~98   | _月刃_ 获得与_储法戒指ring of spell storing_一样的功能                                                                                                                                    |
| 99       | 你可以用一个动作召唤一个幽影精灵elfshadow，你在同一时间里只呢拥有一个幽影精灵。影精灵将随机出现在你周围120尺一处未被占用空间。他使用《怪物图鉴》中**幽影shadow**的资料，只是其阵营为绝对中立，且免疫驱散亡灵以及不能创造新的幽影。你可以控制幽灵精灵，决定它的行动方式。它会一直存在直到生命值降至0或直至你用一个动作将其解散。 |
| 00       | _月刃_ 获得与_斩首剑vorpal sword_一样的功能                                                                                                                                              |

&#x20;

&#x20;   _**智能Sentience。**月刃_ 是是一把中立善良的智能魔法武器。它的智力是12，感知10，魅力12。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。\
&#x20;   _月刃_ 想要交流一些自己的感受时，会通过传递情绪以及向持用者手上传递刺痛来进行交流。它会在持用者进行出神trance或睡梦时以梦境和影像进行更细致的交流。\


&#x20;   _**个性Personality。**_每一柄_月刃_ 追求精灵族的进步并且致力于达成精灵族的梦想。勇气、忠诚、美丽、音乐以及生命是它全部的目标。\
&#x20;   _月刃_ 与其决心服侍的家族联系在一起。而一旦它与一位和自己理想相通的拥有者建立联系，便会绝对忠诚于对方。\
&#x20;   如果_月刃_ 有缺点，那一定是它的自负。它一旦决定了自己的持有者，就会认定只有对方能够持用自己。哪怕其拥有者随后背离了精灵的理想，它也绝不改变。

&#x20;

**波涛Wave**\
_**武器（三叉戟），传说（需海神的信徒同调）**_

&#x20;   _波涛_ 藏在白羽山的地下城中，这把精致的三叉戟上面雕有波浪、贝壳和海洋生物。尽管你必须是海神的信徒才能与其同调，但_波涛_ 本身也会欣然接受某些新的改变。\
&#x20;   你用这把武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。如果你用它造成重击，目标会额外受相当于其最大生命值一半点黯蚀伤害。\
&#x20;   _波涛_ 还有跟_唤鱼三叉戟trident of fish command，_以及_警戒武器weapon of warning_一样的功能。你在持握它时，还可以获得如同_水下呼吸帽cap of water breathing_一样的增益。你还可以用它实现_力场魔方cube of force_的功能，且可以直接选择其效应而无需按压魔方的各面。

&#x20;   _**智能Sentience。**波涛_ 是一把绝对中立的智能魔法武器。它的智力是14，感知10，魅力18。它的听觉和黑暗视觉的感官范围为120尺。\
&#x20;   这把武器能够说、读和理解水族语Aquan，同时也能够与其持用者通过心灵感应进行交流。它可以与水生动物进行交流，如同使用了法术_动物交谈speak with animals_，此时还可以用心灵感应让其持用者加入对话。

&#x20;   _**个性Personality。**波涛_ 不安时它会哼唱小曲，曲子可能是船夫曲也有可能是神圣的海神赞歌。\
&#x20;   _波涛_ 渴望将凡人转变为信奉诸海神的信徒，或者一直保持无信直到死亡。如果其持用者不能秉持其目标传遍世界，它就会进行对抗。\
&#x20;   _波涛_ 对一个叫做雷铸Thunderforge的荒凉小岛有所眷恋，因为那正是它的锻造之地。一位海神曾将一个风暴巨人家族监禁在那个小岛中。这些风暴巨人便锻造出这把武器奉献给海神，或是反叛海神。\
&#x20;   _波涛_ 一直隐藏着一个关于它天性和目标的秘密。除去它对海神的忠诚，_波涛_ 害怕自己的真正意图是杀死一名海神。而这一命运或许自己终究无法避免。

**征服Whelm**\
_**武器（战锤），传说（需矮人同调）**_

&#x20;   征服藏在白羽山的地下城中，它是一把由矮人锻造，极具威力的战锤。\
&#x20;   你使用这把武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。只要你维持与它同调，从你第一次以_征服_ 掷攻击检定的次日黎明开始，你便会对室外产生恐惧。在白天可以看到天空时，你的攻击检定、豁免检定和属性检定均具有劣势。

&#x20;   _**投掷武器Thrown Weapon。**征服_ 带有投掷属性，常规射程为20尺，最大射程60尺。当你以远程攻击命中目标时，你对目标造成额外1d8点钝击伤害（如果目标是巨人，额外伤害变为2d8）。你每次掷出该武器后，它会自动飞回你手里。如果你没有空着的手，则该武器会落在你的脚边。

&#x20;   _**震荡波Shock Wave。**_你可以用一个动作以_征服_ 重击地面，从一点发出震荡波。在你周围60尺的所有生物必须进行一次DC 15的体质豁免，失败则被震慑1分钟。每个生物在自己回合结束时可以重骰该豁免，豁免成功者可以终止自己身上的震慑效应。此后该属性直到次日黎明前都不能再使用。

&#x20;   _**超然警觉Supernatural Awareness。**_持握该武器时，它能让你发现周边30尺内的密门。此外，你还可以用一个动作以_征服_ 施展法术_侦测善恶detect evil and good_或_物件定位术locate object_。施展任一项法术后，直至次日黎明你都无法再用该武器的施法能力。

&#x20;   _**智能Sentience。**征服_ 是一把守序中立的智能魔法武器。它的智力是15，感知12，魅力15。它听觉与黑暗视觉的感官范围为120尺。\
&#x20;   这把武器会与持有者通过心灵感应进行交流，它也能说、读和理解矮人语、巨人语和地精语。在战斗时_征服_ 会发出矮人语的呐喊。

&#x20;   _**个性Personality。**征服_ 的目标是杀戮巨人和地精。它也会与所有敌人战斗来保卫矮人。如果持有者不能秉持摧毁巨人与地精或不能秉持守卫矮人时，它便会做出对抗。\
&#x20;   _征服_ 与创造它的矮人氏族紧密的联系在一起，该氏族有各种称呼，如丹吉尔Dankil或称强锤Mightyhammer氏族。_征服_ 渴望回到氏族中。并且会倾其所能来保护矮人一族免受侵害。\
&#x20;   _征服_ 也有自己的不能开口的秘密。若干世纪前，一个叫契丹米尔Ctenmiir的英勇矮人曾短暂的持用着它。但契丹米尔最后却被变成了一只吸血鬼。他以自己强大的意志强迫_征服_ 为自己的邪恶意图服务，甚至用其杀死了自己部落的成员。
