# 非常规环境

野外旅行并一定是指单纯在陆地上的长途跋涉。冒险者们还可能经历各种奇妙的旅途，他们可以乘着轻帆船或元素动力的大帆船在外海行进，也可以骑着鹫马hippogriff或者_飞毯carpet of flying_在空中翱翔，甚至乘着巨海马在深海的珊瑚宫殿中穿梭。

&#x20;

**水下Underwater**

&#x20;   见_《玩家手册》_第9章水下战斗的相关规则。

**海底随机遭遇Random Undersea Encounters**

&#x20;   你的海底遭遇检定频率可以参考陆上旅行时的状况（见第3章）。随机海底遭遇列表提供了一些有趣的选项。你可以投骰决定遭遇事件或者直接在列表中选择适合的事件。

**海底随机遭遇Random Undersea Encounters**

| **d12+d8** | **事件**                                                                                  |
| ---------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2          | 长满藤壶的沉船（沉船有25%几率藏着宝藏；按第7章的各宝藏表格进行掷骰。）                                                   |
| 3          | 沉船附近游荡着**礁鲨reef sharks**（浅水区）或者**寻猎鲨hunter sharks**（深水区）（沉船有25%几率藏着宝藏；按照第7章的各宝藏表格进行掷骰。） |
| 4          | 长满巨大牡蛎的海床（每个牡蛎有1%几率长着一颗价值5000 gp的巨大珍珠pearl）                                             |
| 5          | 水下蒸汽排气孔（排气孔有25%几率是通往火元素位面的传送门。                                                          |
| 6          | 沉没的废墟（人迹罕至）                                                                             |
| 7          | 沉没的废墟（有栖息生物或闹鬼）                                                                         |
| 8          | 沉没的雕像或遗迹                                                                                |
| 9          | 友善且充满好奇的**巨海马giant sea horse**                                                          |
| 10         | 友善的**人鱼merfolk**巡逻队                                                                     |
| 11         | 带敌意的**迈罗人鱼merrow**（沿岸区）或者**沙华鱼人sahuagin**（深水区）巡逻队                                       |
| 12         | 长着巨大海草的海床（再参照本表格作一次掷骰决定是什么藏在海草海床里）                                                      |
| 13         | 海底洞穴（空）                                                                                 |
| 14         | 海底洞穴（**海鬼婆sea hag**巢穴）                                                                  |
| 15         | 海底洞穴（**人鱼merfolk**巢穴）                                                                   |
| 16         | 海底洞穴（**巨章鱼giant octopus**巢穴）                                                            |
| 17         | 海底洞穴（**龙龟dragon turtle**巢穴）                                                             |
| 18         | 正在寻找宝藏的**青铜龙bronze dragon**                                                             |
| 19         | 在海底漫步的**风暴巨人storm giant**                                                               |
| 20         | 沉没的宝箱（25%几率藏着有价值的东西；按第7章的各宝藏表格进行掷骰。）                                                    |

&#x20;

**游泳Swimming**

&#x20;   除非有魔法帮助，否则一名角色每天不能进行超过8小时的游泳活动。游泳时间每经过1小时，该角色就必须成功通过一次DC 10的体质豁免，否则将提升一等级的力竭。\
&#x20;   有游泳速度的角色（包括着装_善泳指环ring of swimming_或带有相似魔法效应的角色）可以不带疲惫风险的进行一整天的游泳活动，不过依然要遵照_《玩家手册》_中关于强行军的规则。\
&#x20;   因水压和寒冷水温的影响，在深水区游泳时的情况类似在高海拔地区旅行。没有游泳速度的生物在超过100尺水深区域时，每游泳1小时视为已经游泳2小时来确定力竭等级。而在200尺水深区域时，每经过1小时则视为4小时看待。

&#x20;

**水下能见度Underwater Visibility**

&#x20;   水下能见度取决于水体的清晰度和可用的光照。除非角色带有光源，否则参照表格“水下遭遇距离”来决定该角色进入遭遇事件时与事件的距离关系。\
\


**水下遭遇距离Underwater Encounter Distance**

| **水体状况**  | **遭遇距离** |
| --------- | -------- |
| 清澈的水，明亮光照 | 60尺      |
| 清澈的水，微光光照 | 30尺      |
| 浑浊的水或者无光照 | 10尺      |

&#x20;

\


**海洋The Sea**

&#x20;   角色可以每天进行8小时的划船作业，如果划船作业时间超过8小时，则必须承担力竭风险（可以参照_《玩家手册》_第8章关于强行军的规则）。满员的水运载具可以让船员轮班作业，以维持一整天不间断的航行作业。

&#x20;

**导航Navigation**

&#x20;   航海载具航行时会尽量接近海岸，这样可以利用可见地标使导航更容易进行。只要船上能看到陆地，航路就不会迷失。如果看不到陆地，船队的领航员就必须依靠航行轨迹来推断船队的位置（通过跟进船方向和航行距离）。条件允许时，也可以利用天上的星星和太阳进行定位。\
&#x20;   参照本章早前所述的表格“野外导航”来确定船舶是否偏离航道。

&#x20;

**海上随机遭遇Random Encounters at Sea**

&#x20;   你可以按照陆上遭遇的相同频率来进行海上遭遇事件的检定（详细信息见第3章）。表格“海上随机遭遇”也为此提供了一些选项和想法。

&#x20;

**海上随机遭遇Random Encounters at Sea**

| **d12+d8** | **遭遇事件**                                 |
| ---------- | ---------------------------------------- |
| 2          | 幽灵船                                      |
| 3          | 友善且好奇的**青铜龙bronze dragon**               |
| 4          | 漩涡（漩涡有25%几率是一个水元素位面的传送门）                 |
| 5          | **人鱼merfolk**商人                          |
| 6          | 路过的军舰（友善或敌对）                             |
| 7\~8       | 海盗船（敌对）                                  |
| 9\~10      | 路过的商船（桨帆船galley或者帆船sailing ship）         |
| 11\~12     | **虎鲸killer whale**进入视野                   |
| 13\~14     | 漂浮的残骸                                    |
| 15         | 单帆长船船队，船员都是敌对的**狂战士berserker**           |
| 16         | 敌对的**狮鹫griffon**和**鸟妖harpy**             |
| 17         | 冰山（如果能够提早发现，则可以轻易躲开）                     |
| 18         | **沙华鱼人sahuagin**登船队                      |
| 19         | 水中的NPC（抓着漂浮的残骸）                          |
| 20         | 海怪（例如**龙龟dragon turtle**或者**克拉肯kraken**） |

&#x20;

**海上天气Weather at Sea**

&#x20;   参照本章早前所述的表格“天气”来确定海上的天气状况。\
&#x20;   在天气状况的检定同时出现强风和大雨时，天气将视为两者结合导致的风暴和巨浪。船员们在风暴中将失去所有可做导航的陆上地标（灯塔和其他有明亮特征的地标除外），并且在风暴中用以导航的所有属性检定都具有劣势。\
&#x20;   风平浪静时（没有风）船只无法扬帆起航，而船队只能通过划船作业继续前进。此外，船只在强风天气逆风行驶时只能以一半的速度航行。

**空运及水运载具Airborne and Waterborne Vehicles**

| **船舶类型**       | **价值**  | **速度** | **船员** | **乘客** | **货物(吨)** | **AC** | **HP** | **伤害阈值** |
| -------------- | ------- | ------ | ------ | ------ | --------- | ------ | ------ | -------- |
| 飞船Airship      | 20000gp | 8mph   | 10     | 20     | 1         | 13     | 300    | 无        |
| 桨帆船Galley      | 30000gp | 4mph   | 80     | 无      | 150       | 15     | 500    | 20       |
| 龙骨船Keelboat    | 3000gp  | 1mph   | 1      | 6      | ½         | 15     | 100    | 10       |
| 单帆长船Longship   | 10000gp | 3mph   | 40     | 150    | 10        | 15     | 300    | 15       |
| 划艇Rowboat      | 50gp    | 1½mph  | 1      | 3      | 无         | 11     | 50     | 无        |
| 帆船Sailing ship | 10000gp | 2mph   | 20     | 20     | 100       | 15     | 300    | 15       |
| 战船Warship      | 25000gp | 2½mph  | 60     | 60     | 200       | 15     | 500    | 20       |

&#x20;

\


**能见度Visibility**

&#x20;   平静天气时的大海可以提供很好的能见度。这时从船只的瞭望台上可以看到10里外的另一艘船或海岸线。阴天会使能见距离减少一半。雨雾天气的能见度则跟陆上旅行时一样。

&#x20;

**拥有一艘船Owning a Ship**

&#x20;   某些时候，冒险者可能会获得船舶的所有权。他们可能花钱购买，或在战斗中俘获，又或者直接从任务中接收船舶。你可以决定冒险者的船是否可以购买，也可以随时设法剥夺角色对船舶的所有权，比如当船舶的所有权妨碍故事发展时就可以考虑这么做。（参考“船难”边栏）。

&#x20;   _**船员Crew。**_一艘船需要一队熟练的雇工才能实现使它航行的职能。按照_《玩家手册》_的描述，一名熟练的雇工每日必需花费2 gp。雇佣熟练船工的最小花费视所使用的载具类型决定，这在表格“空运及水运载具”中有详细的描述。\
&#x20;   计算船员的忠诚度时，你可以视每位船员为独立个体，或者将所有船员作为一个整体看待。关于忠诚度的选项可以使用第4章的规则。当非忠诚状态的船员达到半数时，船员们将变为敌对并发动叛乱。如果叛乱时船只正处于停泊状态，非忠诚的船员将离开船队，并永远不再回来。

&#x20;   _**乘客Passengers。**_列表中显示相应类型船舶可容纳的乘客数量按小型或中型体型计算。一般船上的住宿空间都是一间房间内密布的吊床。如果让一艘船配备个人住宿的话，则其载客量为标称的五分之一。\
&#x20;   尽管各船之间床位的价格并不一定一致，但乘客通常会为一张吊床床位支付每天5 sp的租金，而私人房间的床位则可以收取每天2 gp的租金。

&#x20;   _**货物Cargo。**_列表中显示了相应类型船舶可以装载货物的最大吨数。

&#x20;   _**伤害阈值Damage Threshold。**_船舶受到的单次总伤害未达到船舶的伤害阈值时，船舶将免疫这次伤害。只有当伤害达到或者超过其伤害阈值，船舶所受伤害才能按正常方式计算。任何无法达到伤害阈值的损伤将被视为轻微刮蹭，且并不降低船舶的生命值。

&#x20;   _**船舶修理Ship Repair。**_当船舶处于停泊状态时，可以对其损伤进行修理。每修复1点生命值需要花费1日时间和价值20 gp的物料和劳动成本。

&#x20;

**船难Shipwrecks**

&#x20;   所谓船难是一种小型的触发事件，它简单易用且效果拔群。你可以在触发事件后，让角色们体验在怪物遍布的小岛上厮杀的快感，或者（飞船遇难时）让他们迫降到某座异域风情的小岛里冒险。船难的发生不需要其他的先决条件，只要你需要，就可以让它合理的进行触发。\
&#x20;   冒险旅途中可能发生各种事故：穿越风暴，在石滩或暗礁上搁浅，被海盗袭击而沉没，甚至被海怪拖进水底，这些情况即使最强的船舰也无法绝对避免。一场风暴或一条饥饿的巨龙都可以轻易摧毁一艘飞船。另一方面，船难事件可以用来强行改变冒险战役的行程。不过即使如此，用这种事件把玩家都杀死或者直接结束冒险战役可不是什么好点子。\
&#x20;   如果你的冒险战役设定让角色们的船遇上船难，应该直接假设角色们在船难后依然留着随身穿戴的装备和财物。而NPC和船上货物的命运则可以视情况斟酌。

&#x20;

**天空The Sky**

&#x20;   飞行中的角色在地点间移动时，可以直接按直线航行，并忽略一切地形因素，以及非飞行怪物威胁和非远程的攻击。\
&#x20;   按照_《玩家手册》_的描述，通过法术或者魔法物品运作的飞行旅行，将按步行旅行的规则一样运作。作为飞行坐骑的生物每飞行3小时必须进行1小时的休息，并且每天不能进行超过9小时的飞行作业。按这个规则举例，角色骑着狮鹫griffon（拥有80尺飞行速度）旅行，每小时可以飞行8里，一天进行9小时飞行总计可以飞行72里，期间必须进行两次1小时时长的休息。不会疲倦的坐骑（比如飞行构装体）不受这个规则所限。

&#x20;   冒险者们飞越天空时，随机遭遇的检定频率跟一般情况相同。飞行中的角色忽略所有不可飞行生物的影响，除非角色正贴近地面飞行且可作为该生物的远程攻击目标。飞行中的角色可以随意指定地面上的生物为目标，随时与该目标进行交互。
