# 陷阱

### 陷阱Traps

&#x20;   陷阱无所不在。在古代的墓穴深处，就算只是踏错一步也可能触发一连串可轻易切开护甲与骨头的旋刃陷阱。看似无害地悬挂在洞穴入口的藤蔓也可能会攫抓并掐死任何试图拨开它们通过的人。隐匿在树冠间的捕网会给任何从下方穿过的旅人一个沉痛的教训。在D\&D的游戏中，任何不够谨慎的冒险者都很有可能被摔死、被活活烧死或被涂毒的飞镖射杀。\
&#x20;   本质上，陷阱可以由机械或魔法制造。**机械陷阱Mechanical traps**包括了陷坑、箭陷阱、落石、充水房间、旋刃，以及其他任何藉由机械构造来运作的陷阱。**魔法陷阱Magic traps**则分为魔法装置陷阱Magical device trap与法术陷阱Spell traps。魔法装置陷阱会在被激活时释放相应的法术效应，而法术陷阱则是诸如_守卫刻文glyph of warding_或_魔法徽记symbol_一类运作模式的法术。

**游戏中的陷阱Traps in Play**

&#x20;   当冒险者们经过一个陷阱时，你必须知道该陷阱会被如何触发以及它能做什么，从而让角色有机会侦测到陷阱并对其进行解除或者规避。

**触发陷阱Triggering a Trap**

&#x20;   大多数的陷阱会在一名生物踏上某处或者碰到某物时触发，而该物或该处通常都是陷阱制作者想要保护的对象。通常的触发条件包括踩到压力板或踩到地板虚假的部分，拉扯到拌线，转动门把，或是对门锁使用错误的钥匙。魔法陷阱经常设计成当一名生物进入某区域或是触碰某物件时自行启动。有些魔法陷阱（例如_守卫刻文_ 或_魔法徽记_）会有更复杂的触发条件，包括避免陷阱激活的口令。

**侦测与解除陷阱Detecting and Disabling a Trap**

&#x20;   通常陷阱的一部分只需透过谨慎的察看便可以发现。角色或许可以发现凸起的石板下隐藏着压力板，察觉陷阱拌线反射出来的一丝微光，注意到墙上的小洞其实是喷发火焰束的细孔，或是其他任何可能指出陷阱存在的征兆。

&#x20;   陷阱的描述中会指出对其进行侦测或解除所需的检定以及相应的DC。主动寻找陷阱的角色可以尝试进行一次感知（察觉）检定来对抗陷阱的DC。你也可以将陷阱的DC与所有角色的感知（察觉）被动值进行比较，来决定队伍是否有人会在经过时发现陷阱的存在。如果队伍成员在陷阱触发前发现其存在，他们就可以尝试将其解除，具体可以是永久拆解陷阱或者只是让陷阱停止运作一段足够长的时间让队伍通过。\
&#x20;   面对魔法陷阱时，根据陷阱的相关描述，任何角色都能以一次智力（奥秘）检定，对该陷阱进行侦测或解除。同一陷阱这两项互动的DC相同。此外，法术_解除魔法dispel magic_也有一定的几率使魔法陷阱无效化，而相关陷阱的描述中通常都会给出使用_解除魔法_ 时相应的属性检定DC。\
&#x20;   给定的陷阱大多都包含有足够详细的描述，以供你判定角色的动作是否在陷阱的生效范围内。尽管如此，陷阱的判定也不该凌驾于某些有趣的点子。参考陷阱的描述，并运用常识进行想象，最后再决定所发生的具体事件。毕竟陷阱在设计时，并没有把角色可能执行的所有动作都写进其描述内容中。\
&#x20;   角色执行的动作有时会直接揭露陷阱的伪装，这时你可以让角色们略过侦查检定直接发现陷阱。例如，一名角色翻开地毯露出其下掩盖的金属压板。该压板就是某陷阱的触发机关，而该角色无需进行属性检定即可直接发现该陷阱的存在。\
&#x20;   有时角色们可以实施一些稍复杂操作来绕过陷阱效应。例如，我们假设有一个设置好陷阱的宝箱。如果不操作宝箱两边隐藏的手柄而直接打开宝箱时，其内部机关会在宝箱打开的同时触发，并向前方所有人射出一片毒针。再假设角色们经过各种检查后仍无法确定宝箱是否设置了陷阱。最后他们决定，与其直接打开箱子不如先在箱子前立一面盾牌，再用一根铁棍把箱子捅开。这时触发陷阱所射出的毒针将被盾牌挡下，而陷阱的效应则成功被绕过。\
&#x20;   设置好的陷阱通常伴有解除或绕开陷阱的机关。按常理，拥有智能的怪物在其巢穴周围设置陷阱时，必须考虑到其本身在巢穴范围活动时不被陷阱所伤。因此这一类陷阱往往隐藏着使触发器无效化的拉杆，或者是提供绕过陷阱的密道。

**陷阱效应Trap Effects**

&#x20;   陷阱的效应囊括各种结构原理，包括箭射，矛刺，刀砍，毒药，毒气，喷火，以及深坑。它可能仅仅是产生轻微的干扰，也可能造成足以致命的打击。其中最致命的某些陷阱类别则糅合了各种结构，用以格杀，伤害，囚禁，或是击退触发机关的倒霉鬼。关于触发效应的详细说明则包含在陷阱对应的描述文字中。陷阱的攻击加值，抵抗其效应的豁免DC，以及其造成的伤害取决于陷阱的危害度。参考表格“陷阱豁免DC与攻击加值”和“各等级下危害度对应伤害”以决定所使用陷阱基于三个危害度等级中的那一级。\
&#x20;   根据陷阱的既定危害度等级进行区分：**阻碍setback**等级的陷阱不会令角色死亡或遭受重伤；**危险dangerous**等级的陷阱可以重伤（并有潜力杀死）角色；而**致命deadly**等级的陷阱则可以直接杀死角色。

**陷阱豁免难度等级与攻击加值Trap Save DCs and Attack Bonuses**

| **陷阱危害度**   | **豁免DC** | **攻击加值** |
| ----------- | -------- | -------- |
| 阻碍setback   | 10\~11   | ＋3至＋5    |
| 危险dangerous | 12\~15   | ＋6至＋8    |
| 致命deadly    | 16\~20   | ＋9至＋12   |

**各等级下危害度对应伤害Damage Severity by Level**

| **角色等级** | **阻碍** | **危险** | **致命** |
| -------- | ------ | ------ | ------ |
| 1\~4级    | 1d10   | 2d10   | 4d10   |
| 5\~10级   | 2d10   | 4d10   | 10d10  |
| 11\~16级  | 4d10   | 10d10  | 18d10  |
| 17\~20级  | 10d10  | 18d10  | 24d10  |

**复合陷阱Complex Traps**

&#x20;   复合陷阱运作起来跟标准陷阱相似，只是它会在每轮都执行一系列动作。因此有时侯，复合陷阱运作的过程将更像一场战斗遭遇。\
&#x20;   复合陷阱激活后先骰先攻，其骰值可以加入其描述中包含的先攻加值。此后，该陷阱会在每个其自己回合开始时自行激活并执行一个特定的动作。该动作可能是对闯入者的连番攻击，或是产生一个随时间变化的效应，又或是造成一个动态的威胁。此外，复合陷阱可以如普通陷阱一样被侦查，解除或绕开。

&#x20;   例如，慢慢淹没房间的陷阱更适合作为复合陷阱运作。该陷阱会在每个其自己回合提升房间的水位，并在若干回合后让整个房间完全淹没。

**陷阱范例Sample Traps**

&#x20;   以下按字母顺序列举若干具有不同效应的魔法陷阱与机械陷阱。

**塌方Collapsing Roof**\
_**机械陷阱**_

&#x20;   该陷阱以一根绊脚线触发，陷阱激活后一处不稳定天花板的支撑点将被破坏。\
&#x20;   绊脚线离地3寸，其两头连接着两根支撑柱。辨认绊脚线所在位置的DC为10。成功进行DC 15的敏捷检定后，可以用盗贼工具使绊脚线无害化。没有盗贼工具的角色，可以用锋利的武器或工具进行同样的检定，但检定时具有劣势。解除陷阱的检定失败时，陷阱将被触发。\
&#x20;   任何人都可以对绊脚线连接的支撑柱进行检查，并轻易发现它们只是脆弱的支撑着天花板。任何角色都能以一个动作绊倒支撑柱，并触发陷阱的效应。\
&#x20;   绊脚线上方的天花板严重失修，任何人都可以看出其有着坍塌的危险。\
&#x20;   陷阱触发时，不稳定的天花板坍塌下来。所有在不稳定区域下的生物必须成功通过一次DC 15的敏捷豁免，否则受22（4d10）点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。陷阱触发后，该区域的地面将铺满碎石并成为困难地形。

**落网Falling Net**\
_**机械陷阱**_

&#x20;   该陷阱以一根绊脚线触发，陷阱激活后将一张悬挂在天花板上的捕网释放下来。\
&#x20;   绊脚线离地3寸，其两头连接着两根立柱或树干。辨认绊脚线所在位置的DC为10。成功进行DC 15的敏捷检定后，可以用盗贼工具使绊脚线无害化。没有盗贼工具的角色，可以用锋利的武器或工具进行同样的检定，但检定时具有劣势。解除陷阱的检定失败时，陷阱将被触发。\
&#x20;   陷阱触发时，悬挂的捕网被释放并覆盖一处10平方尺的区域。被困在捕网下的所有生物受束缚，且所有无法成功通过DC 10力量豁免检定的生物应击倒地。这时，任何生物都能以一个动作进行一次DC 10的力量检定，并在检定成功时从捕网中释放自己或任何可以触及的目标。捕网拥有AC 10和20点生命值，对其造成5点点挥砍伤害后可以破坏5平方尺方形区域的捕网（AC 10），并释放破坏区域内的所有生物。

**喷火雕像Fire-Breathing Statue**\
_**魔法陷阱**_

&#x20;   该陷阱在闯入者踩踏一块隐藏的压板时触发，陷阱激活后附近一尊雕像将释放一团魔法烈焰。该雕像可以是任何形象，比如一条龙或是一个正在施法的法师。\
&#x20;   由于地板和墙壁上的焦痕，辨认压板所在位置的DC为15。感应魔法存在的法术或其他效应（如法术_侦测魔法detect magic_）可以显现雕像周围的塑能魔法灵光。\
&#x20;   陷阱触发时，压板必须承受超过20磅重量。激活陷阱后，雕像向其前方30尺的锥状区域释放火焰。火焰区域内的每个生物必须成功通过一次DC 13的敏捷豁免，否则受22（4d10）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。\
&#x20;   用一根长铁钉或其他物品楔紧压板后，陷阱的触发器即可被无效化。而对雕像施展法术_解除魔法dispel magic_并生效（DC 13）后，即可以彻底解除该陷阱。

**陷坑Pits**\
_**机械陷阱**_

&#x20;   以下列举出四种基础陷坑陷阱。

&#x20;   _**普通陷坑Simple Pit。**_普通陷坑即是挖在地上的一个深坑。坑洞用大块布料掩盖并以灰土和杂物伪装好。\
&#x20;   辨认陷坑所在位置的DC为10。任何站在陷坑上的人将连人带布盖跌入深坑内，并根据陷坑的深度受到伤害（通常为10尺或者更深）。

&#x20;   _**隐蔽陷坑Hidden Pit。**_隐蔽陷坑的掩盖材料与结构设计成跟周围的地板相仿。\
&#x20;   成功通过DC 15的感知（察觉）检定后，可以从地上脚印的轨迹发现陷坑盖板的存在。成功通过DC 15的智力（调查）检定后，可以确认整个陷阱在地板上的位置。\
&#x20;   生物踏上隐蔽陷坑时，其盖板将像活板门一样打开，并使闯入者坠入坑底。深坑通常深10至20尺或更深。\
&#x20;   陷坑被发现后，可以用长铁钉或类似物品楔入坑盖与周围地板之间，以防止盖板打开从而使陷阱无效化。对陷阱盖板使用法术_秘法锁arcane lock_或以相似的魔法将盖板锁紧也可以达到相同的效果。

&#x20;   _**锁困陷坑Locking Pit。**_锁困陷坑与隐蔽陷坑相似，但有一个关键不同：陷坑的盖板有一个回弹的结构。生物坠落陷坑后，陷阱的盖板回弹锁紧并困住陷入者。\
&#x20;   成功通过DC 20的力量检定后，可以从外把盖板打开。另外，盖板也可以被强行破坏（取决于盖板的资料，相关内容参考第8章的指引）。困在陷坑内的角色可以进行一次DC 15的敏捷检定，并以此用盗贼工具解除盖板的回弹功能，前提是该角色必须可以看到并触及相应的机关。锁困陷坑有时也会设置相应的机关打开盖板（通常隐藏在附近一个密门里）。

&#x20;   _**尖刺陷坑Spiked Pit。**_尖刺陷坑可以是一个普通陷坑，隐蔽陷坑或锁困陷坑，并同时在陷坑底设置上尖锐的木刺或铁刺。坠入陷坑的生物受到坠落伤害外，还额外受到尖刺11（2d10）点穿刺伤害。更为恶毒的尖刺陷坑会在其尖刺上涂抹毒药，这时，受到陷坑穿刺伤害的角色还必须进行一次DC 13的体质豁免，豁免失败则受22（4d10）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

**毒镖Poison Darts**\
_**机械陷阱**_

&#x20;   该陷阱在闯入者踩踏一块隐藏的压板时触发，陷阱激活后若干毒镖从附近墙壁上射出。毒镖的弹出结构可以是弹簧式或气压式。设置好的毒镖的区域可能存在复数的毒镖陷阱，且每个压板都控制着固定位置的毒镖。\
&#x20;   发射毒镖的小洞由灰尘和蛛丝掩盖，或精心的设计在浮雕、墙饰或者壁画之中。辨认其所在位置的DC为15。成功通过DC 15智力（调查）检定的角色，可以分辨出压板的材料和涂装与周围地板的差异，从而辨认出毒镖陷阱的存在。角色可以用长铁钉或其他物品楔入压板下方防止陷阱被激活，或者用布料或蜡封堵住发射口阻止飞镖射出。\
&#x20;   陷阱触发时，压板上的承重必须超过20磅。激活陷阱后，四支飞镖从墙上射出。射出的每支飞镖瞄准压板所在处10尺范围内，并拥有+8的命中加值（其攻击检定无视视觉影响，如果区域内没有目标则飞镖不命中任何东西）。被命中目标受到2（1d4）点穿刺伤害，并且必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则受11（2d10）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

**毒针Poison Needle**\
_**机械陷阱**_

&#x20;   毒针陷阱隐藏在宝箱箱锁或其他能够开启的装置之中。当以对应钥匙之外的方式打开箱子时，会弹出一根钢针并对开锁者注射一剂毒药。\
&#x20;   陷阱触发时，一根针头从锁里伸出3寸长，并命中其攻击范围内的生物目标。被命中生物受1点穿刺伤害，外加11（2d10）点毒素伤害，并且必须成功通过一次DC 15的体质豁免，否则中毒1小时。\
&#x20;   成功通过DC 20智力（调查）检定的角色，可以发现锁的改动痕迹，进而发现毒针的存在。成功通过DC 15敏捷检定的角色，可以使用盗贼工具解除陷阱移除毒针。陷阱的机关也会在开锁失败时触发。

**滚石Rolling Sphere**\
_**机械陷阱**_

&#x20;   该陷阱在其压板上承重超过20磅时触发。陷阱激活后，天花板上一扇活板门打开，并放出一个直径10尺的实心球状滚石。\
&#x20;   成功通过一次DC 15感知（察觉）检定的角色，可以辨认出活板门与压板的所在位置。成功通过DC 15智力（调查）检定的角色，可以分辨出压板的材料和涂装与周围地板的差异，从而辨认出陷阱的存在。相同的检定也可以用于搜索天花板，并从活板门的石工工艺辨认陷阱的存在。此后，可以使用长铁钉或其他物品楔入压板下方以防止陷阱被激活。\
&#x20;   陷阱激活后，所有在场生物与陷阱本身一起骰先攻。滚石的先攻检定具有+8加值。滚石可以在其自己回合里直线移动60尺。此外，滚石可以穿过有生物的空间，生物也可以穿过滚石所在空间并视为穿过困难地形。当滚石进入生物所在空间，或生物在滚石滚动途中进入其所在空间时，该生物必须成功通过一次DC 15的敏捷豁免，否则受55（10d10）点钝击伤害，并因被滚石击中而倒地。\
&#x20;   滚石撞上墙壁或类似墙壁的障碍物时停止滚动。它无法通过转角，但有些精明的地城建造者会为其设计缓变的弯角，以让滚石保持滚动拐弯，甚至进入附近预先安排好的通道里。\
&#x20;   滚石周边5尺范围内的角色，可以在成功通过一次DC 20的力量检定后，以一个动作削减滚石15尺的滚动速度。当其速度降至0时，滚石停止移动并失去威胁。

**湮灭法球Sphere of Annihilation**\
_**魔法陷阱**_

&#x20;   一张石刻面孔的口中散发着魔法力量与浓厚的黑暗气息。石口为直径2尺的粗糙圆形，里面没有一点声响，光线无法照亮其内，并且任何进入其中的物质都将消失不见。\
&#x20;   成功通过一次DC 20智力（奥秘）检定后，可以发现石口中安装着一个_湮灭法球sphere of annihilation_，且其无法被控制或移除。法球的资料与普通的_湮灭法球_ 相同，其具体描述可以参考第7章“宝藏”。\
&#x20;   有时侯该陷阱的石头脸上会附加附魔法术，用以引诱生物接近陷阱甚至自行爬入石口之内。其效应类似_嫌恶/关怀术antipathy/sympathy_的_关怀sympathy_作用。用法术_解除魔法dispel magic_对其成功生效后（DC 18）可以移除这些附魔。
