# 毒药

&#x20;   鉴于其阴毒与致命性，毒药在绝大部分社群中都属非法之物，但却是暗杀者、卓尔和其他邪恶生物最喜爱的工具之一。\
&#x20;   毒药被分为四类：

&#x20;   _**接触Contact。**_接触毒药可以涂抹于一个物件，并维持其毒性直至被洗刷干净。生物裸露的皮肤接触到毒药时便要承受其效应。

&#x20;   _**服用Ingested。**_这种毒药必须让生物吞下整一个剂量才能发挥效应。这一剂量可以被施放于食物或液体中。你也可以设定让少剂量发挥更小的效应。如在豁免上有优势或是豁免失败后只受一半的伤害。

&#x20;   _**吸入Inhaled。**_这些毒药是吸入时生效的粉末或气体。吹散粉末或释放气体可以让5立方尺里的生物受其效应影响。其产生的云雾在此后将立即消散。其毒素会影响鼻粘膜、泪腺和身体的其他部位，屏住呼吸并不能使吸入式毒药无害化。

&#x20;   _**损伤Injury。**_损伤式毒药可以作用于武器、弹药、陷阱组件和其他可造成穿刺或挥砍伤害的物件上，并维持其毒性直至被伤口吸收或被洗刷干净。涂抹该毒素物件对生物造成挥砍或穿刺伤害时，该毒药就可以自伤口产生影响。

**毒药Poisons**

| **物品** | **种类** | **每剂价格(gp)** |
| ------ | ------ | ------------ |
| 刺客之血   | 服用     | 150          |
| 焦引熏烟   | 吸入     | 500          |
| 食腐虫粘液  | 接触     | 200          |
| 卓尔毒药   | 损伤     | 200          |
| 乙太精    | 吸入     | 300          |
| 怨恨     | 吸入     | 250          |
| 午夜之泪   | 服用     | 1,500        |
| 腐精之油   | 接触     | 400          |
| 苍白酊剂   | 服用     | 250          |
| 紫虫毒液   | 损伤     | 2,000        |
| 蛇毒     | 损伤     | 200          |
| 蒙汗药    | 服用     | 600          |
| 真理之血   | 服用     | 150          |
| 飞龙毒液   | 损伤     | 1,200        |

&#x20;

**毒药范例Sample Poisons**

&#x20;   以下每种毒药都有自己独特的效应。

&#x20;   _**刺客之血Assassin’s Blood（服用）。**_服用这种毒药的生物必须进行一次DC 10的体质豁免，豁免失败则受6（1d12）点毒素伤害并中毒24小时。豁免成功则伤害减半且不会中毒。

&#x20;   _**焦引熏烟Burnt Othur Fumes（吸入）。**_受害于该毒药的生物必须进行一次DC 13的体质豁免，豁免失败则受10（3d6）点毒素伤害，并且必须在随后每个其自己回合开始时，再进行一次该豁免，每次豁免失败都将受3（1d6）点毒素伤害。三次成功豁免后毒药的效应终止。

&#x20;   _**食腐虫粘液Carrion Crawler Mucus（接触）。**_这种毒必须从死亡或陷入失能的食腐虫身上获取。接触到这种毒药的生物必须进行一次DC 13的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。因此中毒的生物陷入麻痹。该生物在每个其自己回合结束时，再进行一次该豁免，豁免成功则终止自己身上的相应效应。

&#x20;   _**卓尔毒药Drow Poison（损伤）。**_这种毒药通常只由卓尔精灵在远离阳光的地方制作而成。遭受这种毒药影响的生物必须进行一次DC 13的体质豁免，豁免失败则中毒1小时。如果豁免失败且骰值比DC相差5或更多，则该生物同时陷入昏迷。该生物在受到伤害时苏醒，或由其它生物花费动作来摇醒自己。

&#x20;   _**乙太精Essence of Ether（吸入）。**_吸入这种毒药的生物必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则中毒8小时。因此中毒的生物陷入昏迷，直至其受到伤害，或者由其它生物使用动作来将其摇醒。

&#x20;   _**怨恨Malice（吸入）。**_吸入这种毒药的生物必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则中毒1小时，因此中毒的生物同时陷入目盲。

&#x20;   _**午夜之泪Midnight Tears（服用）。**_服用这种毒药的生物不会立即出现异样，其症状会一直潜伏到午夜钟声敲响时。如果毒素在此之前尚未中和，该生物就必须进行一次DC 17的体质豁免，豁免失败则受到31（9d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20;   _**腐精之油Oil of Taggit（接触）。**_接触到这种毒药的生物必须进行一次DC 13的体质豁免，豁免失败则中毒24小时。因此中毒的生物将陷入昏迷，直至其受到伤害才会惊醒。

&#x20;   _**苍白酊剂Pale Tincture（服用）。**_服用这种毒药的生物必须进行一次DC 16的体质豁免，豁免失败则受3（1d6）点毒素伤害并陷入中毒。该中毒生物每24小时必须再进行一次该豁免，每次豁免失败都将受3（1d6）点毒素伤害。该中毒效应终止前，该毒素造成的伤害无法以任何方式恢复。成功豁免七次后，该效应终止，此时该生物才能如常治愈伤害。

&#x20;   _**紫虫毒液Purple Worm Poison（损伤）。**_该毒药必须从死亡或陷入失能的紫虫purple worm中提取。受该毒药影响的生物必须进行一次DC 19的体质豁免，豁免失败则受42（12d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20;   _**蛇毒Serpent Venom（损伤）。**_该毒药必须从死亡或陷入失能的巨毒蛇身上提取，受该毒药影响的生物必须进行一次DC 11的体质豁免，豁免失败则受10（3d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20;   _**蒙汗药Torpor（服用）。**_服用这种毒药的生物必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则中毒4d6小时，该中毒生物陷入失能。

&#x20;   _**真理血清Truth Serum（服用）。**_服用该毒药的生物必须进行一次DC 11的体质豁免，豁免失败则中毒1小时，该中毒生物不能故意说谎，如同受法术_诚实之域zone of truth_效应影响一般。

&#x20;   _**飞龙毒液Wyvern Poison（损伤）。**_这种毒药必须从死亡或陷入失能的飞龙身上提取，受这种毒药影响的生物必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则受24（7d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20;

**采购毒药Purchasing Poison**

&#x20;   在某些设定中，严格的法律禁止持有和使用毒药。但黑市或不法药商仍可能会私自持有这些商品。角色们如果有罪犯接头人的背景特性或许能相对容易的获取毒药。而其他角色则可能需要进行大量的咨询和贿赂才能找到自己需要的毒药。\
&#x20;   表格“毒药”中有给出每种毒药的参考价格。

&#x20;

**毒药的制作与提炼Crafting and Harvesting Poison**

&#x20;   在冒险之余的休整期里，角色可以使用_《玩家手册》_中的手作规则来制作一些基础毒药，前提是该角色必须拥有制毒工具的熟练项。你可以自行决定该角色能否制作其他种类的毒药。不是所有毒药的成分都能买到，而寻找某些配方成分也可能引出一次完整的冒险。\
&#x20;   角色可以尝试从有毒生物身上提取毒药，比如蛇、飞龙或食腐虫等。必须在生物死亡或陷入失能时才能提取，且每次提取需花费1d6分钟。然后进行一次DC 20的智力（自然）检定（角色不具备自然技能熟练项时，也可以用制毒工具进行该检定）。检定成功时角色可以提取出足够制作一剂毒药的毒素，检定失败则提取失败。如果角色检定失败且其差值为5或更高，则该角色还要受相应毒药的影响。
