# 疾病

&#x20;   冒险者们有时会为了寻找对付肆虐王国瘟疫的解决方法而踏上征途。从尘封数百年的远古陵墓中逃出的冒险者可能发现自己罹患了一种使人不断衰弱的疾病。一名触怒了某种黑暗力量的邪术师则可能染上罕见的传染病，每当他施法时都会向周围传播。\
&#x20;   染上一些普通的疾病可能只会消耗玩家们一点资源（比如消耗一次法术_次级复原术lesser restoration_）。一些更加危险的病症则需要冒险者们前去寻找解药、控制传染以及解决疾病带来的其他麻烦，其过程便可构成一次或多次的冒险。\
&#x20;   一种疾病不止影响到玩家团队里的成员，甚至还影响到其他人时，其本身往往可以被用作推动情节的工具。本规则描述了疾病的影响及相应的治愈方法，但你在设计疾病时并不一定要拘泥于该规则。疾病可以影响任何生物，而也有某种传染病可能只会在某类特定生物间传播。你可以设计一种只影响构装生物或不死生物的瘟疫，或是席卷人群中的半身人却对其他生物无害的恶疾。疾病的效应只需要服务于你的故事就已经足够。

&#x20;

**疾病范例Sample Diseases**

&#x20;   下列疾病范例展示了在游戏中应用疾病的不同方式。请按照你的战役的需求调整疾病的豁免DC、潜伏期、症状等等。

### **失心疯Cackle Fever**

&#x20;   这种疾病在类人生物间传播，但侏儒却神奇的对之免疫。由于患上这种病的生物常常会不由自主的狂笑，也有人昵它为“尖笑症the shrieks”。\
&#x20;   失心疯通常在感染后1d4小时内发作，症状包括发热和方向感混乱。受感染的生物将提升一级力竭。只有在失心疯被治愈后此该力竭状态才能被移除。\
&#x20;   被感染的生物在承受巨大压力时必须进行一次DC 13的体质豁免，失败则受到5（1d10）点心灵伤害并且由于狂笑而失能1分钟。该生物可以在自己每回合结束时再次尝试豁免，豁免成功则不再狂笑和失能。给生物带来巨大压力的事件包括参与战斗、受到伤害、陷入恐慌、做噩梦等。\
&#x20;   感染失心疯且处于狂笑状态的生物周围10尺内开始自己回合的类人生物必须进行一次DC 10的体质豁免，失败则同样感染失心疯。如果该生物豁免成功，则他在接下来的24小时内免疫同一患病生物传染的失心疯。\
&#x20;   感染失心疯的生物在每次长休结束时可以进行一次   DC 13的体质豁免。豁免成功，则下一次它进行该豁免的DC以及它避免陷入狂笑状态的豁免DC均降低1d6。当豁免DC降至0时，该生物便从失心疯中痊愈。如果一名生物在此豁免上失败三次，它将随机获得一种永久性的疯狂，具体见本章后文所述。

### **下水道瘟疫Sewer Plague**

&#x20;   下水道瘟疫是许多在下水道、垃圾堆和沼泽中滋生的疾病统称。生活在上述区域的生物，例如老鼠和食腐兽otyughs，通常是这类疾病的传染源。\
&#x20;   被携带下水道瘟疫的生物咬伤，或是接触到被下水道瘟疫污染的排泄物或动物内脏的类人生物必须进行一次DC 11的体质豁免，豁免失败则感染下水道瘟疫。\
&#x20;   下水道瘟疫通常在感染后1d4日才会表现出症状，其症状包括乏力和抽搐。受感染的生物将提升一级力竭，且无法通过长休恢复生命值，在使用生命骰时也只能恢复数值的一半。\
&#x20;   感染下水道瘟疫的生物在每次长休结束时必须进行一次DC 11的体质豁免。如果豁免失败，则它承受的力竭状态再提升一级。反之力竭状态降低一级。如果该豁免使力竭状态等级低于1，则该生物从下水道瘟疫中痊愈。

### **腐眼症Sight Rot**

&#x20;   腐眼症是一种极度痛苦的传染病。感染的生物眼部将出血不止，并最终失明。    野兽或类人生物饮用被腐眼症污染的水时必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则感染腐眼症。感染1天后，受感染生物的视力开始下降。该生物进行攻击检定和进行依赖视力的属性检定时具有 -1减值。此减值在症状出现后的每次长休结束时都会恶化，其数字再减1。当减值达到 -5时，受感染的生物将陷入失明。腐眼症导致的失明可以由_次级复原术lesser restoration_或_医疗术heal_治愈。\
&#x20;   腐眼症可以用一种生长在沼泽中的稀有花卉——明目花Eyebright治愈。拥有草药工具熟练项的角色可以花费一小时用明目花制成一剂药膏。在长休前将药膏敷在眼部可以阻止腐眼症恶化。使用三剂药膏后，腐眼症将被治愈。
