# 运作游戏

## 第8章：运作游戏Running the Game

\


&#x20;   规则为你和你的玩家们在游戏中获得乐趣。而规则理应为服务于你，而不是让你受限其中。游戏有其规则，而跑团活动时亦有其原则。例如，玩家们应该定下某阶段游戏有人缺席时该如何应对。应该先决定好是否要准备模型，是否使用某些特殊规则，如何处理卡住的骰子（落下之后卡住以至于不能区分正面骰值的掷骰）。本章将讨论诸如此类的话题。

&#x20;

### 跑团原则Table Rules

&#x20;   理想情况下，玩家们参与游戏的目的便是一起度过一段快乐时光。本章为你提供了跑团时各种原则方面的建议以助你达成这一目标。其中一些基本建议如下：

**尊重他人Foster respect。**不要把私人恩怨代入游戏中。也  不要将争论升级为敌对。如果其他人不喜欢你动他们的骰子，那就不要动。

**排除干扰Avoid distractions。**关掉电视和电子游戏。有小  孩需要照顾的就雇个保姆。排除干扰有助于玩家代入角色，享受剧情。有的玩家会觉得稍微离开一下再回来也没什么关系，而另一些人也许会更偏好固定时间频率进行休息。

**备足零食Have Snacks。**计划好每次跑团时哪个玩家负责准备吃喝。玩家们通常都可以自行敲定这件事。

&#x20;

**团内交流Table Talk**

&#x20;   规定好玩家们在团内的交流方式。

· 让大家明白是谁正在说话：是角色还是玩家（不代表角色）。

· 说明你是否允许玩家之间分享其角色不知道或是无法分享的信息（由于昏迷，死亡，或仅仅是距离太远）。

· 你是否会允许玩家们撤销他们自己刚刚宣告的角色行动？

&#x20;

**掷骰Dice Rolling**

&#x20;   明确你对掷骰的要求。在所有人面前光明正大的掷骰是个好开头。看到有玩家试图偷偷改动掷骰结果时，你就要负责敦促他放弃这种鬼祟的行为。\
&#x20;   骰子掉到地上时，你要接受其结果还是重骰？骰子卡住时，是移走障碍物让骰子掉出来再结算还是重骰？\
&#x20;   你作为DM是应该开诚布公的掷骰还是躲在帷幕后面暗骰？参考下列情况：

· 你在玩家面前掷骰，他们就能知道这次结果的公正性，而你也没有捏造结果。

· 你在帷幕后面掷骰，就可以让玩家们不断猜测敌人的强度。是怪物等级高很多，还是你一直骰出大数字？

· 你在帷幕后掷骰时有机会修改结果。如果两个连续重击会杀死一名玩家，你可以把第二次重击改为普通命中，甚至失手。但是，既不要频繁改动掷骰结果，也不要让玩家知道你做过改动。否则，玩家们或许认为你在特殊照顾他们，甚至自认为自己不会遇到任何真正的挑战。

· 暗骰可以帮你保持神秘感。例如，如果一名玩家认为周围有隐形生物存在并进行了感知（察觉）检定，你就可以暗骰结果。即使周围没有敌人，这样也可以让玩家以为周围真的有什么隐形生物。不过，不要过于频繁的使用这个技巧。

· 有时候，如果你不想让玩家们知道掷骰结果的好坏，你还可以替他进行暗骰。比如，一名玩家怀疑男爵夫人已经被魅惑并打算对此进行一次感知（洞悉）检定时，你可以替该玩家进行一次暗骰。如果该玩家自己骰出一个大数值并且没有发现异常，他会确信男爵夫人并没有被魅惑；但如果他骰出一个小数值，那他大概也不会相信你回答的“没有异常”。这种暗骰为游戏增加了一些不确定性。

**骰命中与伤害Rolling Attacks and Damage**

&#x20;   玩家们习惯于先骰攻击检定再骰伤害掷骰，不过如果玩家们同意同时骰命中与伤害，那游戏进程也会相应的加快。

&#x20;

**规则讨论Rules Discussions**

&#x20;   你可以考虑为跑团时的规则讨论定下一些原则。某些玩家不介意暂停跑团来讨论规则这种解释方式，单也有人倾向于让DM裁决然后继续游戏。如果你在游戏时跳过了某个规则问题，你可以将其记录下来（这个工作很适合分配给你团里某个玩家）留待以后再解决该问题。

&#x20;

**超游思维Metagame thinking**

&#x20;   超游思维是指把游戏当做_游戏_的想法，类似于电影中的角色得知自己只是电影角色后所进行各种活动。例如，某名玩家可能会说：“DM不该放这么强的怪物！”或者“旁白花了那么大力气描述这扇门，我们应该再搜索一下！”\
&#x20;   你可以尝试以温柔的提示阻止这种行为：“你的角色怎么想？”你也可以用其他方式抑制超游思维的滋长，例如把角色们放在严峻的环境中，或是安排必须通过谈判或撤退才能存活的剧情。

&#x20;

**玩家缺席Missing Players**

&#x20;   如何处理缺席玩家的角色？或许你可以选用下列的方法：

· 让另一位玩家代管这个角色。该玩家要努力保持该角色活跃，并且善用其资源。

· 你自己管理这个角色。这会对你造成负担，但并非不可行。

· 设定该角色不在场。为这个角色缺席冒险设计一个好理由，例如在城里闲逛或正在进行持续的休整期活动。如果缺席玩家会回来，则记得预留让其角色重新加入冒险的契机。

· 让该角色“待机”。这种做法会需要大家都稍微“出戏”一下以忽视一些真实性的问题。你按照缺席玩家的角色“不在场”的情况推进冒险，怪物也不会主动攻击该角色，但不要对角色的情况作出解释。当缺席的玩家回来时，他可以如同从未离开般继续冒险。

**人数少的团队Small Groups**

&#x20;   通常情况下，一位玩家只控制一个角色。这是最合理的方式，也不会让人觉得难以应付。但如果团队人数不足，你也可以让每位玩家控制多个角色。或者，你可以按照第4章“创建非玩家角色”中的指引为他们安排一些NPC追随者。你也可以应用第9章“城主工坊”中的复原力规则让玩家角色们更加坚韧。\
&#x20;   不要强迫玩家操纵多个角色，也不要偏帮某个玩家而只让他一个人操纵多个角色。如果一名玩家操纵的两个角色是师徒关系，那么他就可以专注于扮演其中一名角色。否则这些玩家可能无可避免的会进入角色而陷入自言自语的状态，甚至可能会干脆放弃扮演。\
&#x20;   一玩家多角色在危险遭遇接连不断，且角色频繁死亡的冒险里效果更好。如果你的团队喜欢这种做法，就让每个人准备一两名备用角色，以便在当前角色死亡时进行替换。每次主要角色升级时，备用角色也随之升级。

&#x20;

**新玩家New Players**

&#x20;   每有新玩家加入团队时，你可以让他创建一名等级与队伍中角色的最低等级者相同的角色。但如果这名新玩家完全是新手，那还是让他从1级开始比较合适。假如团队等级已经比1级高太多，也可以考虑先暂停当前冒险，让所有玩家用1级角色另跑几次团以帮助新玩家熟悉游戏。\
&#x20;   在冒险进行到一半时才加入新角色并不简单。下列建议或许会对你有帮助：

· 新角色可能是团队里某个冒险者的朋友或亲戚，且正在搜寻后者的踪迹。

· 新角色曾是冒险者们刚战胜的敌人囚禁的俘虏。获救后，该角色加入到冒险队伍中。

新角色是另一支冒险队伍唯一的幸存者。
