# 探索

本节为进行探索提供指引，特别讲述旅行、追踪和能见度。

&#x20;

**使用地图Using a Map**

&#x20;   无论冒险者们正在探索何种环境，你都可以使用地图来跟进进展，并以此讲述他们的旅行细节。在地下城中，你可以通过在地图上跟进玩家们的路线来更好的描述其行进途中遭遇的岔路、门口、房间和其他设施，并让玩家得以自由的选择路线。野外地图也同样可以显示道路、河流、地形以及其他特征物，并以此引导角色们旅行——或使他们迷路。\
&#x20;   表格“地图旅行步调”可以帮助你跟进不同尺度地图上的旅行步调。表中显示冒险者们步行1分钟、1小时或1日时间将在地图上行进多少距离。该表使用的是_《玩家手册》_中所描述的旅行步调——慢速，正常和快速。角色以正常速度在一天中可以走大约24里。

**地图旅行步调Map Travel Pace**

| **地图尺度**                  | **慢速**                     | **正常**                     | **快速**                       |
| ------------------------- | -------------------------- | -------------------------- | ---------------------------- |
| <p>地下城<br>(1 sq.=10尺)</p> | 20 sq./分                   | 30 sq./分                   | 40 sq./分                     |
| <p>城市<br>(1 sq.=100尺)</p> | 2 sq./分                    | 3 sq./分                    | 4 sq./分                      |
| <p>省区<br>(1 hex=1里)</p>   | <p>2 hex/时<br>18 hex/日</p> | <p>3 hex/时<br>24 hex/日</p> | <p>4 hex/时<br>30 hex/日</p>   |
| <p>王国<br>(1 hex=6里)</p>   | <p>1 hex/3时<br>3 hex/日</p> | <p>1 hex/2时<br>4 hex/日</p> | <p>1 hex/1.5时<br>5 hex/日</p> |

\*sq.=方格，hex=六角格

&#x20;

**特殊旅行步调Special Travel Pace**

&#x20;  _《玩家手册》_中的旅行步调规则假设了整个旅行者团队都采用同一种速度，而随着时间推移也不会受到单个成员步行速度的影响。个体步行速度差异在战斗中至关重要，但在跨大陆的长途旅行中由于旅行者们必须时常停下歇息，这种速度差异也就随之消失，快的人也要配合慢的个体，而旅者的快慢也与其他旅者的耐力相维系。\
&#x20;   角色们可以跨上魅影驹phantom steed，坐_飞毯carpet of flying_上飞到空中，或是乘坐帆船sailboat或侏儒的蒸汽动力装置进行旅行。其利用的魔法、引擎和风力并不像生物那样频繁感到疲倦，在空中时也不会遇到地面上的各种障碍，因而此时角色们能够以非正常的速度进行旅行。生物以飞行速度，以魔法、引擎或自然力（风力或水流）获得的速度旅行时，你可以用以下规则将该速度转换为具体的旅行速度:

· 1分钟内，你可移动的尺数等于你的速度乘以10。

· 1小时内，你可移动的里数等于你的速度除以10。

· 你全日的旅行距离等于你每小时旅行距离数乘以旅行时间（通常是8小时）。

· 快速步调旅行时，将旅行速度提高三分之一。

· 慢速步调旅行时，将旅行速度乘以三分之二。

&#x20;   例如，一个在法术_御风而行wind walk_的效应下，角色获得300尺的飞行速度。该角色可以在1分钟内，以正常步调移动3000尺，以快速步调移动4000尺，或以慢速步调移动2000尺。该角色还可以在一个小时内穿越20、30或40里。该法术可以维持8个小时，这足以让该角色在一日里跑160、240或320里路。\
&#x20;   与之相似，法术_魅影驹phantom steed_所创作的魔法坐骑速度为100尺，且不会像真正的马那样劳累。骑乘魅影驹的角色能够以正常步调在1分钟内穿越1000尺，快速步调时达到1333尺，而缓慢步调时则达到666尺。1小时内，该角色可以旅行7、10或13里路。

&#x20;

**户外能见度Visibility Outdoors**

&#x20;   在晴朗的日子里作户外旅行时，角色可以从任何方向看到大约2里的距离，或者看到其他挡住视线的树木、山丘或其他障碍物。降雨通常会使能见度降到1里，而雾会使之降至100至300尺。

&#x20;   晴朗时，如果角色们身处山顶或高丘上，或者身处可以看到脚下周围区域的高地，则他们可以眺望到40里远的距离。

&#x20;

**留意其他生物Noticing Other Creatures**

&#x20;   角色们可能在探索的过程中遭遇其他生物。此时就需要注意到底是谁先发现谁。\
&#x20;   在室内时，双方是否能看到对方通常取决于房间和过道的布局。视觉也可能受到光照源的限制。户外能见度则还可能受到地形、天气和日照时间的影响。此外，生物在看到任何东西前，更有可能先听到彼此的声音。\
&#x20;   如果双方都未进行隐匿，各生物都会在彼此视野内或听到对方声音时自动发现对方。否则就要按照_《玩家手册》_所述，用躲藏方各生物的敏捷（隐匿）检定与另一方的感知（察觉）被动值进行对抗。

&#x20;

**追踪Tracking**

&#x20;   冒险者有时会跟随其追踪的生物来选择自己要走的路线，也可能反被其他生物追踪。进行追踪时，一个或多个生物必须成功通过一次感知（求生）检定。你可以要求追踪者在以下情况下再做一次检定：

· 队伍停止追踪以进行一次短休或长休，休息过后再重新开始追踪。

· 踪迹穿过一个障碍（比如一条河），其中没有留下任何痕迹。

· 天气条件或地形变化使追踪变得更加困难。

&#x20;   检定的DC取决于地面可显现出生物路过迹象的清晰度。在踪迹明显时不需要任何掷骰。例如，在泥泞的道路上行进的军队足迹就没有必要再进行检定。在光滑的石地板上调查踪迹则更具挑战性，但如果被追踪生物留下了明显的痕迹也可以降低其追踪难度。此外，时间的流逝往往也会追踪难度逐渐增加。当没有踪迹可循时，你也可以设定当前无法进行追踪。\
&#x20;   表格“追踪DC”提供了一些设置追踪DC的指引，你可以根据相应的难度评估出一个对应的DC。如果有超过一组踪迹可循，那你也可以在检定中给予优势，或者如果踪迹经过一段交通繁忙的区域也可以为其给予劣势\
&#x20;   检定失败时角色将失去要追踪的踪迹，但还可以尝试再仔细搜索该区域以再出可追踪的痕迹。搜寻踪迹在封闭空间（如地下城）中药花费10分钟，而在户外则需要1小时。

**追踪DC**

| **地面**          | **DC** |
| --------------- | ------ |
| 软基地面（比如雪地）      | 10     |
| 铺满灰尘或草地         | 15     |
| 光滑的石地           | 20     |
| 生物每离开一日         | +5     |
| 生物每留下一条线索（比如血迹） | -5     |
