# 物件

当角色们需要走过吊索，打破窗户或是砸碎吸血鬼的棺材时，有一条最便捷的硬规则：只要有足够的时间和合适的工具，角色们就可以破坏任何能够被破坏的物件。衡量角色对物件所造成的伤害时，你可以充分运用常识进行判断。一名战士是否可以仅靠一把剑砸穿一面石墙？当然不行，理论上剑会在石墙破坏前就损坏掉。\
&#x20;   这里讲到的规则只针对无关联无生命的物件，如门窗、剑、书籍、桌椅或石头，而并非建筑或载具等由多种物件复合成的物件。

&#x20;

**物件的资料Statistics for Objects**

&#x20;   时间允许时，你可以给可破坏的物件设定合适的护甲等级（AC）和生命值（HP），也可以给它设定特定免疫、抗性和易伤特质。

&#x20;   _**护甲等级Armor Class。**_物件的护甲等级直接量化了该物件受攻击时受损坏的难易程度（物件无法闪避）。表格“物件护甲等级”列举了各种不同材质的物件AC值供你参考。

**物件护甲等级Object Armor Class**

| **材质**  | **AC** |  ****  | **材质**       | **AC** |
| ------- | ------ | ------ | ------------ | ------ |
| 布、纸、绳索  | 11     |        | 铁、钢          | 19     |
| 水晶、玻璃、冰 | 13     |        | 秘银Mithral    | 21     |
| 木、骨     | 15     |        | 精金Adamantine | 23     |
| 石       | 17     |        |              |        |

&#x20;

&#x20;   _**生命值Hit Point。**_物件的生命值量化了该物件在受到多少伤害后才失去其结构完整性。坚固的物件比脆弱的物件具有更高的生命值。大型物件也比小型物件具有更高的生命值。一种例外是小型物件属于大物件的一部分，它被破坏时等同于破坏整个大物件，此时小型物件的生命值可能会更高。表格“物件生命值”列举了坚固程度不同体型各异的物件生命值以供参考。

**物件生命值Object Hit Points**

| **体型**             | **脆弱**  | **坚固**   |
| ------------------ | ------- | -------- |
| 微型（瓶子、锁）           | 2(1d4)  | 5(2d4)   |
| 小型（箱子、鲁特琴）         | 3(1d6)  | 10(3d6)  |
| 中型（桶、吊灯）           | 4(1d8)  | 18(4d8)  |
| 大型（货车、10尺x 10尺的窗户） | 5(1d10) | 27(5d10) |

\
&#x20;   _**巨型与超巨型物件Huge and Gargantuan Object。**_普通武器对巨型和超巨型的物件作用甚微，比如巨型雕像、石砌立柱或结实的巨石。然而，一把火炬就可以烧掉一张巨型挂毯，而法术_地震术earthquake_就可以把一座巨型雕像变成一堆碎石。你可以自行设定巨型或超巨型物件的生命值，也可以直接决定设定该物件可以抵御何种程度的武器或力量伤害。如果你给物件设定了生命值，则可以把该物件分成几个大型或小型的部分，并分别给它们设定生命值。例如，推倒一尊超巨型的人类雕像，只需将其大型的双腿部分生命值降为0即可。

&#x20;   _**物件与伤害类型Object and Damage Types。**_毒素伤害和心灵伤害无法作用于物件，而其他伤害类型的作用则可以由你自行进行设定。某些类型的伤害对特定的物件或材质可能具有更显著的效果。例如，钝击伤害对砸东西特别有效，却难以对容易切断的绳索或皮革起作用；纸质和布料更容易受到火焰和闪电伤害；用镐可以轻易凿开岩石却无法砍断一棵树。请根据具体情况进行合适的判断。

&#x20;   _**伤害阈值Damage Threshold。**_城墙等大物件通常额外的坚固，我们可以用伤害阈值来对其进行量化。拥有伤害阈值的物件受到一次伤害时，如果伤害总值小于其伤害阈值，则物件免疫该次伤害。该物件只有在受到大于或等于其伤害阈值的伤害时，才可以按正常的情况计算伤害。任何无法达到伤害阈值的伤害都视为表面的刮蹭，且并不影响该物件的生命值。
