# 追逐

严格套用移动规则来运作追逐事件可能会非常的沉闷无聊：跑的慢的永远追不上跑的快的，而大家速度一样时则永远碰不到对方。这里讲到的规则可以通过在追逐事件中插入一些随机因素，使这种特殊的事件可以表现的更紧张刺激。

&#x20;

**开始追逐Beginning a Chase**

&#x20;   一个追逐事件里必须有一人充当猎物以及至少一人充当猎手。追逐事件的流程与战斗流程类似。追逐开始时，参与追逐的角色掷先攻骰加入先攻序列。追逐进行时，每个参与者在自己的回合执行一个动作并以自身的速度进行移动。如果有角色在随后的过程中加入追逐，则必须先掷先攻骰以加入先攻序列。在追逐双方的任一方全员放弃或猎物全员逃脱后，追逐事件终止。\
&#x20;   追逐开始前，你必须先确定猎物与猎手之间的距离。追逐事件进行时，你必须随时跟进两者间的距离变化。离猎物最近的猎手将被指定为所有猎手的头领，而由于每回合的距离变化，猎手头领的角色也会随之改变。

&#x20;

**进行追逐Running the Chase**

&#x20;   追逐事件参与者每个回合都会强烈希望执行疾走Dash动作。猎手停下脚步施展法术或进行攻击时，必须冒跟丢猎物的风险。而猎物这么做时也可能会因此被抓。

&#x20;

**疾奔中Dashing**

&#x20;   追逐事件进行时，参与者都可以执行若干次数免花费的疾走Dash动作，其次数等于3＋该生物的体质调整值。每次执行额外的疾走动作时，该生物必须成功通过一次DC 10的体质检定，否则在其自己回合结束时将提升一等级的力竭。\
&#x20;   当参与者力竭等级达到5时，他将因速度变为0而放弃追逐。该生物如果完成一次短休或长休，则可清空其在追逐中获得的力竭等级。

&#x20;

**法术与攻击Spells and Attacks**

&#x20;   追逐事件参与者可以对可及范围内的其他生物发动攻击或施法，并遵循掩护、地形和关于攻击与施法的常规规则。\
&#x20;   追逐事件参与者在进行追逐时都向着同一个方向同时进行移动，因此一般情况下不能互相进行借机攻击。不过参与者依然可以作为未参与追逐生物的借机攻击目标。例如，冒险者追逐一名盗贼时遇到一帮徘徊在小巷的恶棍thugs。其时，冒险者们可能会成为恶棍借机攻击的目标。

&#x20;

**结束追逐Ending a Chase**

&#x20;   参与追逐双方的任一方停下，或猎物全员成功逃脱，又或者猎手与猎物间的距离足以进行抓捕时，追逐事件终止。\
&#x20;   如果双方都不放弃追逐，则猎物可以在每名参与者完成其追逐回合后，一整轮结束时进行一次敏捷（隐匿）检定。其检定结果与猎手的感知（察觉）被动值进行对抗。如果猎物为复数的生物，则所有猎物都必须进行该检定。\
&#x20;   如果猎物未能逃离猎手的视野，则该检定直接判为失败。如果猎物的检定结果比被动值中最高者还要高，则猎物逃脱。如果结果无法超出任何的被动值，则开始追逐事件的下一轮。\
&#x20;   猎物进行检定时其具有的优劣势取决于当时的状况，该状况可以参考表格“逃脱因素”。当一项或更多的因素同时给予猎物优势与劣势时，则猎物一如既往的不获得任何优劣势。

**逃脱因素Escape Factors**

| **因素**                 | **检定具有...** |
| ---------------------- | ----------- |
| 猎物身处的区域有很多物品可供藏匿       | 优势          |
| 猎物身处的区域内拥挤而吵杂          | 优势          |
| 猎物身处的区域没多少物品可供藏匿       | 劣势          |
| 猎物身处的区域内宽敞而安静          | 劣势          |
| 猎手头领是一名游侠或拥有生存技能熟练度的角色 | 劣势          |

\
&#x20;   另外，你还可以决定其他因素是否影响猎物的逃脱能力。比如身中法术_妖火faerie fire_的猎物由于很容易被看到，因而可以设定为在逃脱检定时具有劣势。

&#x20;   猎物不一定要通过抛离猎手来实现逃脱目的。例如，在城中进行追逐时，猎物可以潜入人群或者溜进巷道角落里瞬间消失的无影无踪。

**追逐中的意外Chase Complications**

&#x20;   一些优秀的追逐场景里，追逐事件中发生的意外事故可以让追逐的过程更有节奏感。在以下表格“城中追逐意外”与“野外追逐意外”中提供了一些可参考的事例。\
&#x20;   意外的发生充满随机性。每名追逐事件的参与者在其回合结束时掷一次d20。并参考以下表格决定意外发生的情况。如果意外确实发生，其将影响掷骰者在先攻序列中的下一名参与者，而非掷骰者本身。掷骰者以及发生意外的目标都可以发挥自己的灵感，以降低意外对自身的影响。\
&#x20;   角色们还可以主动制造意外来摆脱其追逐者（例如，在狭窄的巷道内施展_蛛网术web_进行阻挠）。你可以视情况作出合适的判定。

**城中追逐意外Urban Chase Complications**

| **d20** | **意外**                                                                                                     |
| ------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1       | 一个大型障碍物挡在你面前，障碍物可以是马匹或货车。进行一次DC 15的敏捷（体操）检定以通过障碍。检定失败时，障碍物将视为10尺的困难地形。                                     |
| 2       | 一群人挡在你面前。选择进行一次DC 10的力量（运动）或敏捷（体操）检定，以顺利的穿过人群。检定失败时，人群将视为10尺的困难地形。                                         |
| 3       | 一个大型的彩玻璃窗户或者类似的屏障挡在你面前。进行一次DC 10的力量豁免，以冲破屏障继续前进。豁免失败时，你被屏障弹开并因摔绊而陷入倒地。                                     |
| 4       | 木桶、木箱以及类似的障碍物在你面前排成一个小迷阵。选择进行一次DC 10的敏捷（体操）或智力（由你选定）检定，以寻路通过迷阵。检定失败时，迷阵将视为10尺的困难地形。                        |
| 5       | 你脚下的地面异常的湿滑，可能是由于雨水或是漏出来的某种油，也可能是其他液体导致。进行一次DC 10的敏捷豁免以通过该区域。豁免失败时，你将因摔绊而陷入倒地。                             |
| 6       | 你走进一群争食的饿狗中。进行一次DC 10的敏捷（体操）检定以顺利穿过狗群。检定失败时，你被咬到并受1d4点穿刺伤害，而狗群则视为5尺的困难地形。                                  |
| 7       | 你闯进一个斗殴现场。选择进行一次DC 15的力量（运动），敏捷（体操）或魅力（威吓）检定，以顺利避开斗殴者。检定失败时，你将受到2d4点钝击伤害，且斗殴者视为10尺的困难地形。                   |
| 8       | 一名乞丐拦住你的路。选择进行一次DC 10的力量（运动），敏捷（体操）或魅力（威吓）检定，以溜过乞丐。丢给乞丐一枚硬币可以直接通过该检定。检定失败时，乞丐视为5尺的困难地形。                    |
| 9       | 一名过分热心的**警卫guard**（参考_《怪物图鉴》_相应的资料）将你误认为是其他人。当你在一回合里移动20尺或更多时，守卫将使用矛spear对你发动一次借机攻击（命中＋3；命中时造成1d6+1点穿刺伤害）。 |
| 10      | 你被迫作出一个急转弯，以免撞上一个死胡同。进行一次DC 10的敏捷豁免以重新确定方向。豁免失败时，你撞上某处硬物并受到1d4点钝击伤害。                                       |
| 11\~20  | 无意外。                                                                                                       |

&#x20;

**野外追逐意外Wilderness Chase Complications**

| **d20** | **意外**                                                                               |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1       | 你进入一片矮树丛。选择进行一次DC 10的力量（运动）或敏捷（体操）检定，以穿越矮树丛。检定失败时，矮树丛视为5尺的困难地形。                      |
| 2       | 崎岖的地面减慢了你的前进步伐。进行一次DC 10的敏捷（体操）检定以通过该区域。检定失败时，该地段视为10尺的困难地形。                         |
| 3       | 你遇到一个**虫群swarm of insects**（参考_《怪物图鉴》_相应的资料）。虫群对你发动一次借机攻击（命中＋3；命中时造成4d4点穿刺伤害）。       |
| 4       | 一条溪流，峡谷，或者断裂的岩层挡住了你的去路。选择进行一次DC 10的力量（运动）或敏捷（体操）检定，以跨越障碍。检定失败时，障碍视为10尺的困难地形。         |
| 5       | 进行一此DC 10的体质豁免。豁免失败时，你将受到风沙、尘土、灰烬、雪或花粉影响，在你的回合结束前陷入目盲。以该方式目盲时，你的速度减半。                |
| 6       | 你忽然踩空。进行一次DC 10的敏捷豁免以越过障碍。豁免失败时，你坠落1d4 x 5尺，并跟平时一样每掉落10尺相应受到1d6点钝击伤害，且因坠落而陷入倒地。      |
| 7       | 你跌入一个猎人的陷阱中。进行一次DC 15的敏捷豁免以进行躲避。豁免失败时，你被捕网抓到并陷入受其束缚的状态。见_《玩家手册》_第5章的“设备”获得更多逃离捕网的规则。 |
| 8       | 你撞入一群受惊奔逃的动物中。进行一次DC 10的敏捷豁免。豁免失败时，你被撞到并受到1d4点钝击伤害和1d4点穿刺伤害。                         |
| 9       | 你进入一片剃刀藤razorvine中。选择进行一次DC 15的敏捷豁免或花费10尺的移动力，以避开剃刀藤。豁免失败时，你将受到1d10点挥砍伤害。            |
| 10      | 一只本地生物追在你后面。生物的种类由DM按地形进行选择。                                                         |
| 11\~20  | 无意外。                                                                                 |

&#x20;

**自建追逐意外表Designing Your Own Chase Tables**

&#x20;   列出的表格并不通用于所有可能出现的环境。当在博德之门Baldur’s Gate的下水道，或者在布满蛛网的魔索布莱城Menzoberranzan里追逐时，你可能会想到自行创建其他的意外列表。

&#x20;

**分头行动Splitting Up**

&#x20;   作为猎物的生物们可以分开为若干小队。这种战略可以迫使追猎者分散己方的力量或者被迫放弃追逐部分的猎物。如果追逐事件因此分割成若干小型的追逐事件，这时你必须对每个追逐事件进行独立的分线操作。完成其中一个追逐事件的一轮操作后，再对另一个进行相似的操作，并且在最后分别测量每个追逐事件中猎物与猎手的距离。

&#x20;

**绘制追逐路线Mapping the Chase**

&#x20;   需要事先计划一个追逐事件时，你可以尝试提前绘制一个追逐路线的粗略地图。绘图时，你可以在特定的地点加入障碍，设定的障碍可以要求角色进行属性检定或豁免检定，以避免减速甚至止步不前，也可以使用与本节所提供的随机意外表相似的内容，又或者进行随意的自由发挥。\
&#x20;   追逐事件中的意外可以用于阻碍追逐的进展，甚至提供破坏整个追逐事件的机会。在森林中被熊地精bugbear追逐的角色可能会遇到一个马蜂窝，这时猎物的角色可以减缓脚步，花时间对蜂窝发动攻击或向其投石子，并以此为其猎手角色制造障碍。\
&#x20;   事先绘制好的追逐路线可以是线性的，也可以存在复数的岔路，这完全取决于追逐事件本身的性质。例如，矿车追逐事件（可能存在）的岔路可能不会太多，而下水道追逐事件则可能有不少的岔路。

&#x20;

**角色反转Role Reversal**

&#x20;   追逐事件进行时，猎手有可能变为猎物。例如，角色们在集市中追逐一名盗贼时，可能会因此被盗贼工会的其他成员盯上。因此他们在追逐逃跑盗贼的过程中必须同时避免被盗贼追逐。如果有新角色加入，则为其掷先攻加入先攻序列，并以相似的程序同时进行两场追逐事件。还有另一种情况，即逃跑的盗贼进入一队整备完毕的共犯中。角色们可能碍于其人数压制决定转头逃跑，而盗贼们此时则作为猎手对其追逐。
