# 旧日支配者

&#x20;   你的宗主是一个神秘的存在实体，其本质与现实的结构格格不入。它可能来自于遥远国度，现实之外的空间，或是一位只有在传说之中才能有所耳闻的古神。其行为无法让凡人理解，其知识却异常的渊博，乃至世间最伟大的图书馆也无法与其掌握的虚空之秘想比拟。旧日支配者可能完全没有意识到你的存在或是对你的存在无动于衷，但你所学的神秘知识让你得以从其身上获得魔法。\
&#x20;   这类存在包括被称作“潜伏者That Which Lurks”的关纳德Ghaunadar、“受缚之神Chained God”萨瑞兹顿Tharizdun、“暗夜巨蛇Night Serpent”丹达尔Dendar、“归来者Returner”扎贡Zargon、“伟大克苏鲁Great Cthulhu”，以及其他一些不可名状之存在。

### **扩展法术列表Expanded Spell List**

&#x20;   学习邪术师法术时，你的旧日支配者宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。

#### **旧日支配者扩展法术Great Old One Expanded Spells**

| **法术环阶** | **法术**                                                 |
| -------- | ------------------------------------------------------ |
| 1环       | _不谐低语dissonant whispers，塔莎狂笑术Tasha’s hideous laughter_ |
| 2环       | _侦测思想detect thoughts，魅影之力phantasmal force_             |
| 3环       | _鹰眼术clairvoyance，短讯术sending_                           |
| 4环       | _支配野兽dominate beast，艾伐黑触手Ecard’s black tentacles_      |
| 5环       | _支配人类dominate person，心灵遥控telekinesis_                  |

&#x20;

### **唤醒心灵Awakened Mind**

&#x20;   第1级时，你的异界知识赋予你接触其他生物心灵的能力。你可以与身边30尺内任意你能看见的生物通过心灵感应方式进行交流。你不必须懂得该生物的语言也能使其理解你通过心灵感应所传达的话语，但它必须至少能够理解一种语言。

### **熵光结界Entropic Ward**

&#x20;   第6级时，你习得了一种可以帮你抵挡攻击的魔法结界，并可将敌人失败的攻击转化为自己的幸运。当一个生物对你发动攻击检定时，你可以用你的反应迫使该攻击检定具有劣势。如果该攻击检定失败，则你直至你下一回合结束前，下一次对该生物发动攻击检定时具有优势。\
&#x20;   你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

### **思维之盾Thought Shield**

&#x20;   第10级时，除非获得你的允许，否则你的思维无法被心灵感应或者其他手段阅读。此外你还具有对心灵伤害抗性，且每当一个生物对你造成心灵伤害时，该生物将受到与你相同的伤害。

### **创造奴仆Create Thrall**

&#x20;   第14级时，你从获得以宗主的异界魔法感染类人生物心智的能力。你可以用你的动作触碰一个处于失能状态的类人生物。该生物随即陷入受你魅惑的状态，直至被施以法术_移除诅咒remove curse_、其魅惑状态被移除，或直至你再使用此特性。\
&#x20;   只要你和你的奴仆处于同一位面，你就可以通过心灵感应与你的奴仆进行交流。
