# 魔能祈唤

&#x20;   与魔能祈唤对应的先决条件，是学习该祈唤的必要条件与充分条件。先决条件所述的等级要求是指你的邪术师等级。

### **苦痛魔爆Agonizing Blast**

_**先决条件：习得戏法 魔能爆**_

&#x20;   施展_魔能爆eldritch blast_时，你可以将魅力调整值加到其每次命中所造成的伤害中。

### **幽影护甲Armor of Shadows**

&#x20;   你可以随意以自身为目标施展_法师护甲mage armor_，且无需消耗法术位和材料成分。

### **星移步法Ascendant Step**

_**先决条件：第9级**_

&#x20;   你可以随意以自身为目标施展_浮空术levitate_，且无需消耗法术位和材料成分。

### **野兽之语Beast Speech**

&#x20;   你可以随意施展_动物交谈术speak with animals_，且无需消耗法术位。

### **诱导话术Beguiling Influence**

&#x20;   你获得欺瞒和游说技能的熟练项。

### **惑人低语Bewitching Whispers**

_**先决条件：第7级**_

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_强迫术compulsion_。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### **远古奥秘之书Book of Ancient Secrets**

_**先决条件：书之魔契**_

&#x20;   现在你可以把魔法仪式抄录进你的“影之书”。你可以从任意职业法术列表中选择两个1环带仪式标签的法术（两法术可以属于不同法术列表）。所选法术将记录在“影之书”中，且不计入你的已知法术数量内。只要“影之书”在你的手中，你便可以施展所选的仪式法术。你不能通过仪式外的方式施展这些法术，除非你已经通过其他方式习得了这些法术。此外，你还可以把带有仪式描述的邪术师法术作为仪式法术进行施展。\
&#x20;   冒险过程中，你还可以添加其他仪式法术到你的“影之书”中。当你发现一个这样的法术时，如果该法术的环阶等于或低于你邪术师等级的一半（向上取整），并且你能抽出时间抄录此法术，则你可以把此法术添加进“影之书”。抄录法术时其每环阶需要花费2小时时间和价值50 gp的珍惜墨水。

### **卡瑟利之链Chains of Carceri**

_**先决条件：第15级，链之魔契**_

&#x20;   你可以随意施展针对于天界生物、邪魔、或元素生物的_怪物定身术hold monster_，且无需消耗法术位和材料成分。你必须完成一次长休才能再次对同一生物使用此祈唤。

### **魔鬼视界Devil’s Sight**

&#x20;   你在黑暗中拥有120尺的可视距离，而无论其属于魔法黑暗还是非魔法黑暗。

### **恐惧箴言Dreadful Word**

_**先决条件：第7级**_

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_困惑术confusion_。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### **魔能视界Eldritch Sight**

&#x20;   你可以随意施展法术_侦测魔法detect magic_，且无需消耗法术位。

### **魔能长枪Eldritch Spear**

_**先决条件：习得戏法 魔能爆**_

&#x20;   施展_魔能爆eldritch blast_时，射程变为300尺。

### **符文守护者之眼Eyes of the Rune Keeper**

&#x20;   你可以读懂任何文字。

### **邪魔活力Fiendish Vigor**

&#x20;   你可以随意施展1环法术_虚假生命false life_，且无需消耗法术位和材料成分。

### **共视感官Gaze of Two Minds**

&#x20;   你用动作触碰一个自愿的类人生物，并与其建立起感官的连接。连接状态持续到你下回合结束时终止。其间，只要你与该生物还处于同一位面中，就可以用动作继续维持连接，使其持续时间延长至你下回合结束时终止。\
&#x20;   以所连接生物的感官进行观察时，你将拥有该生物所有的特殊感官收益，但你对于自身所处的环境则视为等同与处于目盲和耳聋状态。

### **饮命者Lifedrinker**

_**先决条件：第12级，刃之魔契**_

&#x20;   你使用契约武器命中某个生物时，额外造成相当于你魅力调整值的黯蚀伤害（最少为1）。

### **千面之脸Mask of Many Faces**

&#x20;   你可以随意施展_易容术disguise self_，且无需消耗法术位。

### **万形之主Master of Myriad Forms**

_**先决条件：第15级**_

&#x20;   你可以随意施展_变身术alter self_，且无需消耗法术位。

### **混沌手下Minions of Chaos**

_**先决条件：第9级**_

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_召唤元素生物conjure elemental_。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### **心灵泥沼Mire the Mind**

_**先决条件：第5级**_

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_缓慢术slow_。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### **迷雾幻影Misty Visions**

&#x20;   你可以随意施展_无声幻影silent image_，且无需消耗法术位和材料成分。

### **融身入影One with Shadows**

_**先决条件：第5级**_

&#x20;   身处微光或黑暗环境时，你可以使用动作进入隐形，其效应持续至你进行移动、执行动作或执行反应时终止。

### **超凡跳跃Otherworldly Leap**

_**先决条件：第9级**_

&#x20;   你可以随意以自身为目标施展_跳跃术jump_，且无需消耗法术位和材料成分。

### **斥力魔爆Repelling Blast**

_**先决条件：习得戏法 魔能爆**_

&#x20;   施展_魔能爆eldritch blast_时，你可以将被命中的生物沿直线往远离你的方向推动至多10尺。

### **重塑血肉Sculptor of Flesh**

_**先决条件：第7级**_

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_变形术polyorph_。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### **凶兆符记Sign of Ill Omen**

_**先决条件：第5级**_

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_降咒bestow curse_。你必须完成一次长休才能再次施展该法术。

### **命运窃贼Thief of Five Fates**

&#x20;   你可以消耗你的邪术师法术位施展一个_灾祸术bane_。你必须完成一次长休才能再施展该法术。

### **饥渴魔刃Thirsting Blade**

_**先决条件：第5级，刃之魔契**_

&#x20;   当你自身回合内使用契约武器执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。

### **穹宇尽视Visions of Distant Realms**

_**先决条件：第15级**_

&#x20;   你可以随意施展_秘法眼arcane eye_，且无需消耗法术位。

### **缚主之音Voice of the Chain Master**

_**先决条件：链之魔契**_

&#x20;   只要你与你的魔宠处于同一位面，你就可以用心灵感应与其进行交流，以及使用其感官感知世界。此外，当你通过魔宠的感官感知时，你可以通过魔宠用你自己的声音说话，而不论你的魔宠是否能够说话。

### **坟墓低语Whispers of the Grave**

_**先决条件：第9级**_

&#x20;   你可以随意施展法术_死者交谈speak with dead_，且无需消耗法术位。

### **巫术视界Witch Sight**

_**先决条件：第15级**_

&#x20;   变形生物以及由幻术和变化系魔法变形的生物在你身边30尺视线范围内时，你将直接看出其真实形态。
