# 邪魔

&#x20;   你与某位下层位面的邪魔缔结了契约。这些存在抱有邪恶的企图，但你不一定愿意与之同流合污。邪魔们追求着世间万物的堕落与毁灭，而这连你本身也无法独善其身最终。那些强大到能与凡人缔结契约的邪魔包括有狄摩高根Demogorgon、奥喀斯Orcus、弗拉兹厄鲁Fraz-Urb’luu和巴弗灭Baphomet这样的恶魔领主；阿斯蒙蒂斯Asmodeus、迪斯帕特Dispater、墨菲斯托费利斯Mephistopheles和贝利亚Belial这样的大魔鬼；一些特别强大的深狱炼魔和巴洛炎魔；以及奥登罗斯魔与其他尤格罗斯魔领主。

### **扩展法术列表Expanded Spell List**

&#x20;   学习邪术师法术时，你的邪魔宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。

#### **邪魔宗主扩展法术Fiend Expanded Spells**

| **法术环阶** | **法术**                                                                      |
| -------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 1环       | _燃烧之手burning hands，命令术command_                                              |
| 2环       | <p><em>目盲／耳聋术 deafness/blindness，</em></p><p><em>灼热射线scorching ray</em></p> |
| 3环       | _火球术fireball，臭云术stinking cloud_                                             |
| 4环       | _火焰护盾fire shield，火墙术wall of fire_                                           |
| 5环       | _焰击术flame strike，圣居hallow_                                                  |

&#x20;

### **黑暗赐福Dark One’s Blessing**

&#x20;   第1级起，每当你把一个敌对生物的生命值降至0，你都会获得等同于你的魅力调整值＋你的邪术师等级的临时生命值（最低为1）。

### **黑暗强运Dark One’s Own Luck**

&#x20;   第6级起，你可以呼唤你的宗主有利的改写你的命运。当你进行属性检定或豁免检定时，可以使用该特性为此次掷骰增添一个d10骰。你可在看到掷骰结果后，其结果生效前使用该特性。\
&#x20;   直到你必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性。

### **邪魔体魄Fiendish Resilience**

&#x20;   第10级起，每当你完成一次长休或短休后你都可以选择一种伤害类型。直到你使用此能力选择另外一种伤害类型之前，你都拥有对于所选伤害类型的抗性。魔法武器或银质武器所造成的伤害无视此抗力。

### **直坠噩梦Hurl Through Hell**

&#x20;   第14级起，每当你的攻击成功命中一个生物时，你可以使用此能力将目标瞬间传送并穿越下层位面。该生物立刻消失并前往如同噩梦一般的风景。\
&#x20;   在你下一回合结束时，目标返回先前所占据的空间、或是最近的未被占据空间。如果目标并非邪魔，则他因这次可怖的经历而受到10d10点心灵伤害。\
&#x20;   你必须完成一次长休才能再次使用该特性。
