# 至高妖精

&#x20;   你的宗主是一位妖精的领主或女王，身为传奇生物的他们守护着凡人种族出现前就早已被遗忘的秘密。他们的行为往往难以理解，有时甚至不可理喻，而其动机通常是关于寻求更强魔力，或是渴望报复老旧仇怨。这类存在包括霜冻亲王Prince of Frost、“薄暮议会Gloaming Court”的统治者空暗女王Queen of Air and Darkness、“仲夏议会Summer Court”的泰坦尼娅Titania和她的丈夫“苍翠之王Green Lord”奥伯龙Oberon，以及“愚者亲王Prince of Fools”希尔萨姆Hyrsam和各远古鬼婆们。

### **扩展法术列表Expanded Spell List**

&#x20;   学习邪术师法术时，你的至高妖精宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。

#### **至高妖精扩展法术Archfey Expanded Spells**

| **法术环阶** | **法术**                                         |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 1环       | _妖火faerie fire，睡眠术sleep_                       |
| 2环       | _安定心神calm emotions，魅影之力phantasmal force_       |
| 3环       | _闪现术blink，植物滋长plant growth_                    |
| 4环       | _支配野兽dominate beast，高等隐形术greater invisibility_ |
| 5环       | _支配人类dominate person，伪装术seeming_               |

### **妖精仪态Fey Presence**

&#x20;   第1级时，你的宗主授予你如同妖精一般魅惑和威吓他人的能力。作为一个动作，你可以令以你为原点的10尺立方区域内所有生物进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败者直至你下一回合结束前受你魅惑或陷入对你恐慌（由你选择）。\
&#x20;   你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

### **雾遁Misty Escape**

&#x20;   第6级起，你在受到伤害时可以在一团迷雾中消失无踪。你受到伤害时，可以使用你的反应进入隐形，并传送到60尺内一处你能看见且未被占据的空间。直至你的下一回合开始，或直至你发动攻击或施法，你将维持隐形状态。\
&#x20;   你必须完成一次长休或短休后才能再次使用该特性。

### **斗转星移Beguiling Defenses**

&#x20;   第10级时，你的宗主教会你如何通过逆转敌人所施展的心智魔法对付其自身。你获得魅惑状态的免疫，且当其他生物试图魅惑你时，你可以使用你的反应将魅惑效应反施予该生物。该生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败者将受你魅惑，并持续1分钟。该效应会在其受到任何伤害时终止。

### **幻影黑幕Dark Delirium**

&#x20;   第14级时，你可以使一个生物陷入虚幻领域中。作为一个动作，你可以指定你周边60尺范围内一个你能看见的生物。目标生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免。豁免失败者将受你魅惑或因你而陷入恐慌（由你选择），并持续1分钟，或直至你的专注被打断（等同于你专注一个法术）。如果该生物受到伤害，那么该效应提前终止。\
&#x20;   直至幻象结束前，该生物都会以为自己迷失在了一个迷雾区域中，而区域的形象则由你选择。该生物只看见和听到其自身、你和幻象三者。
