# 8环

### **动物形态｜Animal Shapes**

八环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V，S

持续时间：专注，至多 24 小时

&#x20; 你施法把其他生物变成野兽。指定施法距离内任意数量的自愿生物，并使每个目标变形为一只挑战等级不超过 4，体型不大于大型的野兽。你可以在法术持续时间内以一个动作将受术生物变成其他野兽形态。

&#x20; 每个受术生物的变形效应持续至法术终止，其生命值降至 0 或是死亡时，法术效应也将随之终止。你可以分别为每个目标选择不同的形态。而目标的游戏资料则以所选野兽的游戏资料作替换，并保留其本来的阵营，以及智力、感知和魅力值。目标将使用新形态的生命值。而当其变回通常形态时，该目标的生命值也恢复为变形前的数值。如果目标是因为生命值降至 0 而变回通常形态，则由通常形态承受溢出的伤害。只要溢出伤害不足以将通常形态生命值降至 0，他就不会因此而昏迷。受术生物只能使用新形态的动作，且无法说话或施法。

&#x20; 目标的装备融入其新形态，而且不能激活或持用装备，也无法以其他任何方式从其装备上获益。

### **反魔法力场｜Antimagic Field**

八环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身（10 尺半径球状）

法术成分：V、S、M（一撮铁粉或铁屑）

持续时间：专注，至多 1 小时

&#x20; 半径 10 尺的隐形球状反魔法能量环绕着你，将该区域与弥漫在多元宇宙间的魔法能量隔离开来。在该球状力场内：法术无法施放；召唤生物消失无踪；魔法物品也失去其效应。该力场以你为中心移动，直至法术终止。

&#x20; 除非其来自神器或神祇本身，否则任何法术和魔法效应都将在力场内受压制而无法波及力场内部。在力场内施放的法术，其效应被压制的同时其使用的法术位依然被消耗。被压制的魔法效应不会生效，但其持续时间仍然如常计算。

&#x20; 目标效应｜Targeted Effects。法术或其他魔法效应以生物或物件为目标时（比如魔法飞弹和魅惑人类），无法对力场内的目标生效。

&#x20; 魔法区域｜Areas of Magic。法术和其他魔法效应产生的区域影响（比如火球术），无法波及力场内部。如果力场与某一魔法效应重叠，则该效应在重叠部分被压制。例如，当力场与火墙术产生的火焰重叠时，重叠区域的火焰被压制。如果重叠区域够大，甚至可以将火墙从中间截断。

&#x20; 法术｜Spell。力场中的生物或物件身上生效的法术或其他魔法效应会受到压制。

&#x20; 魔法物品｜Magic Items。魔法物品的属性和威能在力场中受到压制。例如，一把长剑+1 在力场中视为一把非魔法长剑。

&#x20; 用以攻击力场内目标，或被力场内攻击者持用的魔法武器，其属性和威力将受到压制。如果一把魔法武器或是一发魔法弹药完全离开力场范围（例如，你从力场内向力场外的某个目标发射一支箭矢或是投掷一把标枪），则其中的魔法将在离开力场的瞬间得以恢复。

&#x20; 魔法旅行｜Magic Tracel。以力场内区域为起点或终点的传送或位面旅行效应无法生效。在力场内，通往某地、某世界或某位面的传送门，以及次元空间的入口（诸如魔绳术所创造的区域）都被暂时关闭。

&#x20; 生物和物件｜Creatures and Objects。在力场内，由魔法创造或召唤的生物或物件暂时消失。如此消失的生物，在力场不再覆盖其所占据空间时立刻在该处重新出现。

&#x20; 解除魔法｜Dispel Magic。法术和其他魔法效应产生的类似法术解除魔法的效应对力场无效。另外，不同来源的反魔法力场antimagic field之间不会相互抵消。

### **嫌恶/关怀术｜Antipathy/Sympathy**

八环 附魔

施法时间：1 小时

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（嫌恶术时用一小块醋浸湿的明矾；关怀术则为一滴蜂蜜）

持续时间：10天

&#x20; 此法术吸引或驱赶你指定的生物。在施法距离内指定一个巨型或更小体型的物件或生物，或是一处不超过 200 尺的立方区域。你指定一类智慧生物（例如红龙、地精、吸血鬼等），并为目标注入能吸引或是驱赶所选类型生物的灵光。你可以选择嫌恶或是关怀作为法术的效应。

&#x20; 嫌恶｜Antipathy。法术的影响让你选定类型的生物不可遏止的想要远离受术目标。当符合条件的生物看到目标或是距离目标不足 60 尺时，该生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则将陷入恐慌。只要还能看到目标或是在目标 60 尺内，该生物就会维持恐慌状态。陷入该恐慌状态的生物必须自主移动至附近无法看到目标的安全地点。离开目标至少 60 尺且无法看到目标后，该生物的恐慌状态终止。但再次看到目标或是进入目标 60 尺内时他也将再次陷入恐慌。

&#x20; 关怀｜Sympathy。法术的影响让你选定类型的生物不可遏止的想要接近受术目标。当符合条件的生物看到目标或是距离目标不足60尺时，该生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则便会每回合自主移动并靠近目标。靠近后，该生物不能自主的远离目标。   若目标对该生物造成伤害或是以其他方式对其造成危害，则该生物可以再进行一次感知豁免以终止效应，详情见下节。

&#x20; 终止效应｜Ending the Effect。如果受影响的生物在距离目标 60 尺外或是无法看到目标的地方终止其回合，则其可以进行一次感知豁免，豁免成功则不再受法术影响并意识到厌恶感或诱惑力是来自魔法的影响。另外，在法术持续时间内，受影响的生物每 24 小时可以再进行一次感知豁免。

&#x20; 对该法术效应豁免成功的生物在 1 分钟内免疫该效应，但随后仍会受该效应影响。

### **克隆术｜Clone**

八环 死灵

施法时间：1 小时

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一枚至少价值 1000gp 的钻石以及被克隆生物 1 立方寸的肉，作为该法术的耗材。外加一副至少价值 2000gp 的带密封功能的大容器，其尺寸必须足以存放一个中型生物，例如一个巨大的瓮或灵柩，或是立在地上充满浆状物质的卵囊，又或者充满盐水的水晶棺）

持续时间：立即

&#x20; 此法术用以培养一个活体生物的无意识复制体作为其死亡时的保险措施。该克隆体在一个密封容器中成长，并在 120 日后成熟；你还可以为同一个生物制作较年轻版本的肉体。在容器未被外界影响时，其中的躯体会一直保持无意识的静止状态。

&#x20; 克隆体成长成熟后，如果本体生物死亡，则其灵魂转移到克隆体中，前提是该灵魂必须保持自由且自愿复活。克隆体的肉体特质与本体相同，并具有相同的个性、记忆和能力，但并不拥有本体随身的装备。由于灵魂已经转移到别处，该生物原本的遗体（如果依然存在）失去活力，且不能被复活

### **操控天气｜Control Weather**

八环 变化

施法时间：10 分钟

施法距离：自身（半径 5 里）

法术成分：V、S、M（点燃的焚香和一点混有泥土和木屑的水）

持续时间：专注，至多 8 小时

&#x20; 你在法术持续时间内控制自身 5 里范围内的天气状况。施展该法术时你必须身处户外，而一旦移动到无法直接看到天空的地点时，法术也会随即终止。

&#x20; 本来由 DM 基于季节和气候所决定的天气状况，在你施展此法术时可以由你随意操控。你可以改变降水、气温以及风势等状况。新的天气状况生效需要经过1d4×10分钟的时间才能完成。状况改变完成后，你可以再次对当前对天气状况作改变。法术终止时，天气将渐渐恢复成平常状态。

&#x20; 改变天气状况时，你可以从以下表格查明与目前对应的等级，再选择同一表格中高一级或低一级的状况作为其改变结果。改变风势时，你还可以同时改变其风向。

**降水｜Precipitation**

| 等级 | 状况                                             |
| -- | ---------------------------------------------- |
| 1  | 天晴｜clear                                       |
| 2  | 薄云｜light clouds                                |
| 3  | 多云｜overcast，有雾｜ground fog                      |
| 4  | 有雨｜rain，冰雹｜hail，有雪｜snow                        |
| 5  | 暴雨｜torrential rain，冰暴｜driving hail，暴雪｜blizzard |

**气温｜Temperature**

| 等级 | 状况                 |
| -- | ------------------ |
| 1  | 酷热｜unbearable heat |
| 2  | 炎热｜hot             |
| 3  | 暖和｜warm            |
| 4  | 清凉｜cool            |
| 5  | 寒冷｜cold            |
| 6  | 极寒｜arctic cold     |

**风势｜Wind**

| 等级 | 状况               |
| -- | ---------------- |
| 1  | 无风｜calm          |
| 2  | 和风｜moderate wind |
| 3  | 强风｜strong wind   |
| 4  | 狂风｜gale          |
| 5  | 暴风｜strom         |

### **创造半位面｜Demiplane**

八环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：S

持续时间：1 小时

&#x20; 你在施法距离内一处能看见的平面上创造一扇形状模糊的门。门的大小足以让中型生物在其间通行无阻。门开启时，其通向一个边长 30 尺，由木质或石质组成的空房间半位面。法术终止时，门消失不见，而半位面中的门也消失不见，并把任何还在半位面的生物或物件困在其内。

&#x20; 你每次施展此法术时都可以创造一个新的半位面，也可以连向用此法术创造的旧有的半位面。另外，如果你知晓了某个其他生物用此法术创造的半位面，则你也可以通过此法术连接到那里。

### **支配怪物｜Dominate Monster**

八环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

&#x20; 你试图安抚一个施法距离内你能看见的生物，必须成功通过一次感知豁免，否则将在法术持续时间内被你魅惑。若它正与你或你的友方生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。

&#x20; 该生物被魅惑时，只要你与其处于同一位面就可以与之保持心灵感应。你在有意识时，可以通过心灵感应命令该生物（不需要作动作），而它则会尽量服从。你可以描述一个简单具体的行为指令，比如“攻击那个生物”“跑到那个位置”或是“去拿那个物品”。生物完成一项指令却未收到你的进一步指示时，将会使用其本身的能力尽可能的保护自己。

&#x20; 你可以使用动作以彻底而精确的控制目标。而该生物则只能作你选择的动作，且不能作任何你没有允许的动作，并持续至你下回合结束。在此期间，你还可以要求该生物作一个反应，但这需要你使用自己的反应来实现。

&#x20; 每次目标受到伤害时，都可以尝试进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。

&#x20; 升环施法效应：使用九环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多 8 小时。

### **地震术｜Earthquake**

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：500 尺

法术成分：V、S、M（一撮泥土、一块岩石和一坨粘土）

持续时间：专注，至多 1 分钟

&#x20; 你在施法距离内一处能看见的地面上指定一点，并在其上制造地震扰动。在法术持续时间内，一阵强烈的震颤在震源周边半径 100 尺的圆形范围内传递，并使区域内地上的生物和建筑都受到震动影响。

&#x20; 受影响区域内的地面变为困难地形。而区域地面上的每个正在进行专注的生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则其专注被打断。

&#x20; 在你施展此法术以及随后保持专注的每回合结束时，区域地面上的每个生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则生物应击倒地。

&#x20; 根据施法区域的地形，DM 可以决定是否应用额外的效应。

&#x20; 裂缝｜Fissures。在施展此法术的下一个回合开始时，法术影响区域会撕开一道道裂缝。1d6 条裂缝在 DM 安排的位置出现。每条裂缝深 1d10×10 尺，宽 10 尺，并由影响区域的一边向另一边延伸。裂缝撕开时，将处于其位置上的生物必须成功通过一次敏捷豁免，否则将坠落其中。豁免成功则该生物移动到裂缝旁边。

&#x20; 裂缝上的建筑会直接崩塌，详情如下。

&#x20; 建筑｜Structures。在你施展此法术及法术终止前你的每个回合开始时，地震对影响区域内的所有建筑都造成 50 点钝击伤害。建筑生命值降为 0 时立即崩塌，且可能对附近生物造成伤害。与该建筑距离不大于该建筑高度一半的生物，都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则受 5d6 的钝击伤害并应击倒地且埋于废墟之下。该生物可用一个动作来进行一次 DC20 的力量（运动）检定来尝试逃离废墟。DM 可根据废墟的情况调整 DC 高低。豁免成功时伤害减半，且不会倒地或被掩埋。

### **弱智术｜Feeblemind**

八环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S、M（一把粘土，水晶，玻璃或矿物球）

持续时间：立即

&#x20; 指定施法距离内一个你能看见的生物，并尝试摧毁其理智与人格。目标受 4d6 点心灵伤害且须进行一次智力豁免。

&#x20; 豁免失败时，该生物的智力和魅力变为 1。受术生物将不能施法，也不能启动魔法物品，甚至不能听懂语言或以智慧方式沟通。但该生物仍可以辨识、跟随伙伴，甚至保护他们。

&#x20; 受术生物每过 30 日即可在当日结束时重新进行一次豁免，豁免成功则该法术效应终止。

&#x20; 另外，高等复原术 greater restoration，医疗术 heal或者许愿术 wish可直接终止该法术的效应。

### **花言巧语｜Glibness**

八环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：1 小时

&#x20; 直至法术终止前，你每次进行魅力检定时可以用 15 代替你掷出的数值。此外，无论你说什么，判断你是否说谎的魔法都会将你的话视为真实。

### **圣洁灵光｜Holy Aura**

八环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一个价值至少 1000gp 的小圣物箱，内含一件圣遗物，例如某位圣者长袍上的一片碎布，或者某本宗教典籍中的一张羊皮纸）

持续时间：专注，至多 1 分钟

&#x20; 神圣的光芒从你身体中奔涌而出，在你身边汇聚成半径 30 尺的柔光。施展该法术时，你指定处于柔光范围内的若干生物。被指定生物散发出半径 5 尺的微光光照，且其进行的所有豁免均具有优势，而其他生物对它们进行的攻击检定具有劣势。该效应将持续至法术终止。另外，当一个邪魔或不死生物以近战攻击命中受术生物时，其灵光将产生耀眼的爆发，而攻击者必须进行一次体质豁免，豁免失败者将陷入目盲直至法术终止。

### **焚云术｜Incendiary Cloud**

八环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

&#x20; 一片充满了炽热灰烬的旋转烟云显现，并以施法距离内一点为中心的蔓延至半径 20 尺的球状区域。烟云会绕过拐角扩散并使整个区域处于重度遮蔽，并在法术终止前持续存在。此外烟云还可以被和风或强度等级更高的风势（风速至少每小时 10 里）所吹散。

&#x20; 烟云出现时，每个处在其内的生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到 10d8 的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入烟云内，或者在烟云内结束其回合时，也必须进行该豁免。

&#x20; 在你的每回合开始时，烟云会向你指定的方向直线移动 10 尺。

### **迷宫术｜Maze**

八环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

&#x20; 你将施法距离内一个你能看见的生物放逐到一个迷宫般错综复杂的半位面。目标将一直留在该处直至法术持续时间结束，或者直到它逃出该迷宫。

&#x20; 目标可以使用其动作尝试逃出迷宫。此时它可以进行一次 DC20 的智力检定，检定成功者将逃出迷宫，而该法术随之终止。牛头人和巨牛魔进行该检定时直接成功。

&#x20; 法术终止时，目标将重新出现在它之前消失的位置。如果该位置被占据，则目标出现在最近的未占据位置。

### **心灵屏障｜Mind Blank**

八环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：24 小时

&#x20; 直至法术终止前，你所触碰的一个自愿生物对下列项目具有免疫：心灵伤害；任何可以感知到其情绪或阅读其思想的效应；预言法术；魅惑状态。当目标受祈愿术 wish或者其他威力相当的法术或效应影响心智或窃获信息时，其也能以该法术进行阻挡。

### **律令震慑｜Power Word Stun**

八环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

&#x20; 你说出一蕴含威力的单词，其足以使施法距离内一个你能看见的生物意志受压迫而震惊。如果你所指定的生物现有生命值为 150 或更少，则其被震慑。否则该法术不产生任何效应。

&#x20; 被震慑目标必须在其每回合结束时进行一次体质豁免。豁免成功，则此震慑效果终止。

### **阳炎爆｜Sunburst**

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S、M（一块猫眼石和一团明火）

持续时间：立即

&#x20; 灿烂的阳光照耀施法距离内指定的一点为中心周围 60 尺半径的区域。所有位于该光芒中的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 12d6 点光耀伤害，并陷入 1 分钟的目盲状态。豁免成功则伤害减半，且不会陷入目盲。不死生物和泥怪进行该豁免时具有劣势。

&#x20; 因该法术陷入目盲的生物在其每回合结束时都可以再进行一次体质豁免。豁免成功则不再目盲。

&#x20; 该法术将驱散法术区域内所有由法术所创造的黑暗。

### **心灵感应｜Telepathy**

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：无限

法术成分：V、S、M（一对相连的银戒指）

持续时间：24 小时

&#x20; 你与一个你熟识的自愿生物建起心灵连接。该生物可以身处你所在的位面的任意位置。一旦你与目标生物不再位于同一位面则该法术随即终止。

&#x20; 直至法术终止前，你可以和目标生物通过心灵连接即时共享任何言语、图像、声音以及其他形式的感官信息，而目标也能够辨认出与之交流的对象正是你本人。该法术可以让智力值至少为 1 的目标生物理解你的言语并接收任何你所发送的感官信息。

### **海啸术｜Tsunami**

八环 咒法

施法时间：1 分钟

施法距离：视野内

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 6 轮

&#x20; 你指定施法距离内一点并从中升起一面水墙。水墙长不过 300 尺，高不过 300 尺，厚不过 50 尺，且持续存在至法术终止。

&#x20; 水墙出现时，所有位于水墙内的生物都要进行一次力量豁免。豁免失败者将受到 6d10 点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20; 水墙出现后，将在你每一回合开始时带着其内的所有生物一起向远离你的方向移动 50 尺。当水墙进入一个巨型或更小体型生物所占据空间，或他们原本就处于墙内时，该生物必须进行一次力量豁免，豁免失败则受到 5d10 点钝击伤害。该伤害一轮里对同一个生物只生效一次。在你的回合结束时，水墙的高度减少 50 尺，且其随后每轮对生物造成的伤害也减少 1d10。当水墙高度变为 0 尺时法术终止。

&#x20; 淹没在水墙中的生物可以用游泳的方式移动，由于波涛阻力影响，该生物必须要进行一次对抗该法术 DC 的力量（运动）检定以决定起能否成功移动，而检定失败者则无法移动。通过移动离开水墙区域的生物会直接掉到地上。
