# 困境

有时候，冒险并不像表面上看起来那么简单。

## **道义困境Moral Quandaries**

&#x20;   如果你想给角色们来一场没有施法或剑击的危机，可以考虑给冒险添加一个道义困境。道义困境是一种良心问题，冒险者们必须做一个选择，但绝不是可以简单作出的选择。

**道义困境Moral Quandaries**

| **d20** | **困境** |  ****  | **d20** | **困境** |
| ------- | ------ | ------ | ------- | ------ |
| 1\~3    | 结盟困境   |        | 13\~16  | 救援困境   |
| 4\~6    | 友谊困境   |        | 17\~20  | 认同困境   |
| 7\~12   | 荣誉困境   |        |         |        |

&#x20;   _**结盟困境Ally Quandary。**_冒险者们在两个独立个体的帮助下可以更好的达成目的，而他们各自的专业水平都几乎必不可少。然而这两个NPC互相憎恨，即使世界的命运悬而未决他们也拒绝合作。因而冒险者们必须选择最有可能帮助到自己的NPC。\
&#x20;   _**友谊困境Friend Quandary。**_一名或多名角色所关心的一位NPC对角色提出一项不可能达到的要求。一位爱慕者会要求一名角色远离某项危险的任务。一个好朋友可能会恳求角色们饶过反派的性命以证明自己跟反派不同是个好人。一个软弱的NPC为了重新获得大家的青睐，可能会挺身承担一项重要而危险的任务。

&#x20;   _**荣誉困境Honor Quandary。**_一名角色被迫在胜利与个人荣耀的誓言或法典之间作出选择。一位躬行美德誓言的圣武士可能会意识到，正通往的成功之路明显带着欺骗与诡计。一位虔诚的牧师也会违背其教团的信仰。如果你设置了这种困惑，确保让违背誓言的角色有一次赎罪的机会。

&#x20;   _**救援困境Rescue Quandary。**_冒险者们必须在抓捕或杀伤反派和拯救无辜生命之间作出选择。例如，冒险者们可能得知反派正在附近扎营，同时还知道反派势力的另一部分即将进军一个村庄准备将其烧成废土。角色们必须选择制服反派或保护无辜村民，而村民中甚至还有一些他们的亲戚朋友。

&#x20;   _**认同困境Respect Quandary。**_两个重要盟友向冒险者们提供了相互冲突的指引或建议。可能高阶祭司会建议角色们与附近森林里的军事化精灵群体进行和平谈判，而一位资深武士则敦促他们以一次果敢的突袭来彰显自己的力量。冒险者们无法两方顾及，而无论选择哪一方结盟必定会失去另一方的认同，并导致此后再无法获得失去认同一方势力的协助。

## **转折Twists**

&#x20;   一次转折可能会使故事复杂化，并且令角色们更难以完成自己的目的。

**转折Twists**

| **d10** | **转折**                                |
| ------- | ------------------------------------- |
| 1       | 冒险者们正与其他有着相同或相反目的的生物进行竞争。             |
| 2       | 冒险者们要确保一名非战斗NPC的安全。                   |
| 3       | 冒险者们被禁止杀死反派，但该反派却可以毫不怜悯的杀害他们。         |
| 4       | 冒险者们被定下了时间限制。                         |
| 5       | 冒险家们收到了虚假或无关的信息。                      |
| 6       | 达成一项冒险目的以兑现某项预言或阻止某项预言的实现。            |
| 7       | 冒险者们有两个不同的目的，但他们只能完成其一。               |
| 8       | 达成该目的事实上正默默的帮助该反派。                    |
| 9       | 冒险者们必须与已知敌人合作来达成其目的。                  |
| 10      | 冒险家们在受魔法强迫（诸如_指示术geas_）的情况下前去达成自己的目的。 |

## **支线任务Side Quests**

&#x20;   你也可以在冒险中途添加一项或多项支线任务，来将角色从由地点或事件定义的主要故事线中短暂抽离。支线任务对角色们完成主要目的并不重要，但成功完成一项支线任务可以为主要目的完成提供一些增益。

**支线任务Side Quests**

| **d8** | **支线任务**             |
| ------ | -------------------- |
| 1      | 找出该区域里的一件特定物品。       |
| 2      | 取回反派占有的一件被盗物品。       |
| 3      | 从该地区的NPC处获取情报。       |
| 4      | 拯救一名俘虏。              |
| 5      | 查明一位失踪NPC的命运。        |
| 6      | 杀一只特定的怪物。            |
| 7      | 查明该地区奇异现象的本质与源头。     |
| 8      | 确保该地区的一个角色或生物可以提供协助。 |
