# 锻造领域

### 锻造领域 Forge Domain

&#x20;   锻造之神是铁匠的守护神，从村里的，做马蹄铁和犁的小铁匠，到制作过击败了恶魔领主的钻石尖秘银箭的强大精灵工匠。锻造之神教导人们，锲而不舍，金石可镂。这些神明的牧师寻找因黑暗力量失落的物品，解放被兽人占领的矿山，发掘制造强力魔法物品必须的珍惜而奇妙的物品。他们为自己的工作自豪并且乐于制造和使用重甲和强力的武器保护自己。锻造之神包括贡德，李奥克斯，昂那塔，莫拉丁，赫淮斯托斯和吉欧布尼乌。

&#x20; 锻造领域特性

| <p> </p><p>   牧师等级   </p><p> </p> | <p> </p><p>特性</p><p> </p>             |
| --------------------------------- | ------------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p><p> </p>          | <p> </p><p>领域法术，额外熟练，锻造祝福</p><p> </p> |
| <p> </p><p>2</p><p> </p>          | <p> </p><p>引导神力:铁匠祝福</p><p> </p>      |
| <p> </p><p>6</p><p> </p>          | <p> </p><p>锻造之魂</p><p> </p>           |
| <p> </p><p>8</p><p> </p>          | <p> </p><p>神圣打击（1d8）</p><p> </p>      |
| <p> </p><p>14</p><p> </p>         | <p> </p><p>神圣打击（2d8）</p><p> </p>      |
| <p> </p><p>17</p><p> </p>         | <p> </p><p> 火与钢的圣徒</p><p> </p>        |

&#x20; 锻造领域法术

| <p> </p><p>   牧师等级   </p><p> </p> | <p> </p><p>法术</p><p> </p>          |
| --------------------------------- | ---------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p><p> </p>          | <p> </p><p>鉴定术，炽焰斩</p><p> </p>     |
| <p> </p><p>3</p><p> </p>          | <p> </p><p>灼热金属，魔化武器</p><p> </p>   |
| <p> </p><p>5</p><p> </p>          | <p> </p><p>元素武器，防护能量伤害</p><p> </p> |
| <p> </p><p>7</p><p> </p>          | <p> </p><p>鬼斧神工，火墙术</p><p> </p>    |
| <p> </p><p>9</p><p> </p>          | <p> </p><p>活化物件，造物术</p><p> </p>    |

## 额外熟练

&#x20;  在1级时选择此领域，你获得重甲熟练和铁匠工具熟练。

## &#x20; 锻造祝福

&#x20;  在1级，你获得将魔法灌输到武器或护甲中的能力。在长休的结束，你可以触摸一件非魔法护甲或者简易或军用武器，直到你下一次长休或者你死亡，若是护甲，其ac获得+1加值；若是武器，其攻击骰和伤害骰获得+1加值。

&#x20;  一旦你使用过此特性，直到你完成一次长休，你无法再次使用它。

## &#x20; 引导神力:铁匠祝福

&#x20;  从2级开始，你可以以此创造简易物品。

&#x20;  花费一小时来引导仪式，你可以创造包含有金属的非魔法物品:一件护甲，一把简易或军用武器，十份弹药，工具或是其他物品（参考phb的物品章节）。在仪式的结束，物品被创造并且出现在你选择的，一个五尺内未被占据的空间内。

&#x20;  你创造的物品的价值必须低于100gp。作为仪式的一部分，你必须提供等同于物品价值的金属物品，比如钱币。在仪式的结束，这些物品会不可逆地变成你创造的物品，魔法会形成非金属的部分。

&#x20;   仪式可以创造包括金属的非魔法物品的复制品，例如钥匙，但你在仪式过程中必须拥有原件。

## &#x20;  锻造之魂

&#x20;   从六级开始，你对锻造的掌控给你带来额外的好处。

&#x20;    你对火焰伤害有抗性。

&#x20;    当你穿着重甲，你的ac获得+1加值。

## &#x20;  神圣打击

&#x20;   在八级，你获得将你锻造的火热力量灌输到武器打击中的能力。每个你自己的回合一次，当你的武器攻击命中，你可以对目标额外造成1d8的火焰伤害。在十四级，额外伤害上升到2d8

## &#x20;  火与钢的圣徒

&#x20;   在十七级，你和火与钢的联系更加紧密。

&#x20;    你免疫火焰伤害。

&#x20;    当你穿着重甲，你对源于非魔法攻击的钝击，穿刺，挥砍伤害有抗性。
