# 坟墓领域

### 坟墓领域 Grave Domain

死神俯瞰生死之线，对他们来说，死亡和死后生活是多元宇宙的基础组成，玷污死者的宁静不可饶恕。死神包括克蓝沃，维婕斯，不朽评议会的祖灵，哈迪斯，阿努比斯和奥西里斯。他们的追随者让彷徨的灵魂安息，摧毁不死生物，安抚垂死之人。他们的神术可以暂时让人远离死亡，特别是那些有重要的事要做的人。这是延迟死亡而非否定死亡，死亡终究到来。

&#x20; 坟墓领域特性

| <p> </p><p>   等级   </p><p> </p> | <p> </p><p>特性</p><p> </p>            |
| ------------------------------- | ------------------------------------ |
| <p> </p><p>1</p><p> </p>        | <p> </p><p>领域法术，死之环，坟墓之眼</p><p> </p> |
| <p> </p><p>2</p><p> </p>        | <p> </p><p>引导神力:往墓之途</p><p> </p>     |
| <p> </p><p>6</p><p> </p>        | <p> </p><p>死卫</p><p> </p>            |
| <p> </p><p>8</p><p> </p>        | <p> </p><p>强力施法</p><p> </p>          |
| <p> </p><p>17</p><p> </p>       | <p> </p><p>守魂者</p><p> </p>           |

&#x20; 坟墓领域法术

| <p> </p><p>   牧师等级   </p><p> </p> | <p> </p><p>法术</p><p> </p>         |
| --------------------------------- | --------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p><p> </p>          | <p> </p><p>灾祸术，虚假生命</p><p> </p>   |
| <p> </p><p>3</p><p> </p>          | <p> </p><p>遗体防腐，衰弱射线</p><p> </p>  |
| <p> </p><p>5</p><p> </p>          | <p> </p><p>回生术，吸血鬼之触</p><p> </p>  |
| <p> </p><p>7</p><p> </p>          | <p> </p><p> 枯萎术，防死结界</p><p> </p>  |
| <p> </p><p>9</p><p> </p>          | <p> </p><p>防活物护罩，死者复活</p><p> </p> |

## 死之环

在一级，你获得操控生死之线的能力，当你使用法术投掷骰子用于恢复生命值为0的生物的生命时，你的每个骰子都可以直接取满。

此外，你获得维生术戏法，这不会计入你已知的牧师戏法。对你来说，此法术射程为30尺，并且你可以用附赠动作施展他。

## 坟墓之眼

在一级，你获得偶尔可以意识到不死生物存在的能力。作为一个动作，你可以伸张意识来魔法性地辨识不死生物。直到你的下回合结束，你可以定位60尺内的没有处于全掩护之下或是没有被预言魔法保护的不死生物，这不会告诉你生物的能力和身份。

你可以使用此能力的次数等同于你的感知调整值（至少一次），当你完成长休，你重获使用过的次数。

## 引导神力:往墓之途

从你二级开始，你可以使用此能力来消亡敌人的生命力。

作为一个动作，直到你下回合结束，你诅咒30尺内的一个可视生物。当被诅咒的生物下一次被你或你的盟友的攻击命中，他对此次攻击的所有伤害具有易伤，之后诅咒终止。

## 死卫

从六级开始，你可以阻碍死亡的前进。作为一个反应，当你或你30尺内的可见盟友被重击，你可以将此变为普通命中，所有重击引起的效果无法起效。

你可以使用此能力的次数等同于你的感知调整值（至少一次），当你完成长休，你重获使用过的次数。

## 强力施法

从八级开始，你当你施展牧师戏法，你可以额外造成等同于你感知调整值的伤害。

## 守魂者

从十七级开始，你可以抓住游魂的一丝生命力来治愈生命。当你60尺内可见的敌人死亡，你或者你选择的60尺内的一个生物恢复等同于死亡敌人生命骰数量的生命。你只有不处于失能状态时才可使用此特性。当你使用了此特性，你下回合开始之后才可以再次使用它。
