# 牧师

&#x20;_“成为牧师便是成为神之使者。神授之力很强大，但它往往伴随着重要的责任。”_

&#x20;  _--大主教里格比_

　　在世间，几乎所有信奉神明的人都没有直接接触过神明，因此，他们中的很多人都不知道作为牧师是什么感受--牧师不只是虔诚的崇拜者，而且被赐予了神的力量。

　　有一个问题被争议已久--凡人成为牧师，是因为他对某个神的虔诚信仰，从而获得了神的青睐？还是神明发现了他的潜能并且感召他来为自己服务？说到底，也许这个答案并不重要。不论是如何成为牧师，这个世界都需要他们，如同他们和神明需要彼此。

　　如果你要扮演一个牧师角色，以下内容会提供一些方法来完善他的过去和性格。

神庙

　　大多数牧师按部就班地从成为一名教士开始他们侍奉神的生活，之后，他们意识到自己被神祝福，拥有成为一名牧师的资格。为了做好应对新职责的准备，候选牧师们通常会接受来自神庙或者其他侍神之地的牧师的教导。

　　一些神庙与世隔绝以求可以让人们专注于祈祷，另一些则大开方便之门，服务，治疗民众。你曾呆过的神庙有什么特色？

&#x20; 神庙

| <p> </p><p>d6  </p>   | <p> </p><p>神庙</p>                              |
| --------------------- | ---------------------------------------------- |
| <p> </p><p>   1　　</p> | <p> </p><p>你的神庙据说是你侍奉的神的神庙中现存最古老的。</p>         |
| <p> </p><p>   2　　</p> | <p> </p><p>几名同盟的神明的侍奉者们都在此接受神明的引导。</p>         |
| <p> </p><p>   3　　</p> | <p> </p><p>你来自一个以酿酒闻名的神庙。有的人说你闻起来就像是那里产的酒。</p> |
| <p> </p><p>   4　　</p> | <p> </p><p>你的神庙是一座堡垒，一个战斗祭祀的训练场。</p>           |
| <p> </p><p>   5　　</p> | <p> </p><p>你的神庙和平而简朴，充满了菜园和朴素的牧师。</p>          |
| <p> </p><p>   6　　</p> | <p> </p><p>你来自外层位面的神庙。</p>                     |

纪念品

　　许多牧师的个人装备中有一些象征着他们的信仰，提醒他们的誓言，或者其他的，可以帮助他们不走上邪路的物品。即使这样的物品没有神圣力量，它也因其象征意义而对他的主人无比重要。

&#x20;  纪念品

| <p> </p><p>   d6   </p> | <p> </p><p>纪念品</p>                   |
| ----------------------- | ------------------------------------ |
| <p> </p><p>1</p>        | <p> </p><p>圣徒的手指骨</p>                |
| <p> </p><p>2</p>        | <p> </p><p>金属装订的，讲述如何狩猎和毁灭地狱生物的书</p> |
| <p> </p><p>3</p>        | <p> </p><p>猪哨子，可以让你回忆起你谦虚而被敬爱的老师</p> |
| <p> </p><p>4</p>        | <p> </p><p>独角兽尾巴毛辫</p>               |
| <p> </p><p>5</p>        | <p> </p><p> 讲述如何最好地消灭亡灵巫师的书</p>      |
| <p> </p><p>6</p>        | <p> </p><p>据说被神祝福的符文石</p>            |

秘密

　　没有那个凡物的灵魂完全摆脱他人的影响或怀疑，即使是牧师也要和背离神的教导的黑暗欲望以及禁忌诱惑斗争。

　　如果你从未思考过你角色的这一面，看一看这个提供一些可能的表格，或者用它们来获取灵感。你深沉，黑暗的秘密可能和你做过，或是正在做的事情有关，亦或它就根植于你对世界的看法和你在中扮演的角色。

秘密

| <p> </p><p>   d6   </p> | <p> </p><p>秘密</p>                                |
| ----------------------- | ------------------------------------------------ |
| <p> </p><p>1</p>        | <p> </p><p>一个小恶魔给你提供“忠告”，你试图无视它，但有时它的建议的确有用。</p> |
| <p> </p><p>2</p>        | <p> </p><p>你相信，归根结底，神明只是有超强力量的凡物。</p>            |
| <p> </p><p>3</p>        | <p> </p><p>你承认神的力量，但是你认为大多数事情都纯属偶然。</p>          |
| <p> </p><p>4</p>        | <p> </p><p>即使你可以使用神术，你从未真正感到自己内心圣洁本质的存在。</p>     |
| <p> </p><p>5</p>        | <p> </p><p>神明因为你某些未知的错误而驱逐你的噩梦折磨着你。</p>          |
| <p> </p><p>6</p>        | <p> </p><p>在绝望时，你认为你不过是诸神的玩物，你憎恨他们的高高在上。</p>     |

_边栏:侍奉众神，哲学观念，原理_

　　_一名典型的牧师是某一个特定神明的侍者，他会选择一个属于神明的神圣领域。他的神术源于神明或是神明的神国，同时，他总会携带象征着这位神明的圣徽。_

　　_一些牧师，特别是艾伯伦的牧师，侍奉整个神系而不是某个神明。在一些模组中，一名牧师可能转而侍奉宇宙原力，例如生命或死亡，或是哲学观念或概念，例如爱情，和平，或是九大阵营之一。在DMG第一章的“世界上的神”部分中提供了这些选项。_

　　_和你的DM聊一聊模组中的这些信仰选项，不论是神，众神，哲学观念还是宇宙原力。不论你最终侍奉什么生物或是事物，为其选择一个适合的神圣领域。如果你侍奉的存在没有圣徽，和你的DM一同设计一个。_

　　_牧师的职业特性通常与神有关。如果你投身于众神，哲学观念或是宇宙原力，你的职业特性如同你选择的那样起效。将提及神的部分看作是提及你侍奉的，赐予你神术的神圣存在。_

神圣领域

　　在一级时，牧师获得神圣领域特性，以下是新增的一些可选的神圣领域。
