# 变化学派

&#x20;   你致力于研习改变物质和能量的法术。你觉得世间万物并非不变且具有相当的可塑性，你也非常乐于为这种变化充当使者。你驾驭着创世的原生材料，并研究如何改变物理形态和心灵本质。而魔法则是你的工具，让你得以成为铸造现实的工匠。\
&#x20;   一些变化师是恶作剧者和捣蛋鬼，喜欢把人变成蟾蜍或把铜变成银子再以此取乐或偶尔从中获利。另一些变化师会极其严肃的研究相关魔法，以求从中寻得创世或灭世的神祇之力。

### **变化学者Transmutation Savant**

&#x20;   从第2级你选择该学派起，你向法术书中抄写变化系法术的时间和金钱花费减半。

### **次级炼金Minor Alchemy**

&#x20;   从第2级你选择该学派起，你可以暂时转变一件非魔法物件的物理属性，将其构成材料变成另一种物质。你对一件物件施行某些特殊的炼金程序使其完成转化，该物件必须完全由木材，石头（不包括宝石），钢铁，铜，或者白银制成，而后你可以将其变为上述材质中的另一种。你每花费10分钟施行该程序，就可以转变1立方尺的物质。1小时后，或者当你的专注中断时（其规则等同于进行法术专注），材质就会复原。

### **变化师之石Transmuter’s Stone**

&#x20;   第6级起，你可以花费8小时时间创造一颗储存着变化魔力的变化师之石。你可以自己保有石头获得其增益或将其赠予别人。持有变化师之石的生物将从中获得你所选择的增益。在创造变化师之石时，选择下述效应其一：

·   60尺黑暗视觉，详见第8章

·   该生物未处于重载时，其速度提升10尺

·   具有体质豁免检定的熟练项

·   具有对强酸、冷冻、闪电、火焰、雷鸣伤害之一的抗性（每当你选择该增益时自选一种伤害类型）

&#x20;   你自己持有变化师之石时，你每施展一个1环或更高环阶变化系法术，都可以改变你的变化师之石所带的效应。\
&#x20;   你创造了一颗新的变化师之石后，原有的石头便会失效。

### **变形生物Shapechanger**

&#x20;   第10级起，如果你的法术书中尚未包含_变形术polumorph_，则你将之加入法术书。你可以无需消耗法术位的施展_变形术_。此时，你可以指定的目标将限定为你自身，而其效应为变成一种挑战等级不高于1的野兽。\
&#x20;   你以该方式施展_变形术_后，必须完成一次长休或短休才能再次使用该特性，但仍可正常消耗法术位地施展_变形术_。

### **变化宗师Master Transmuter**

&#x20;   第14级起，你可以用你的动作将储存在你变化师之石中的变化魔力一次耗尽。此时你可以选择下述效应之一。你的变化师之石将因此被毁，而你必须完成一次长休后才能再创作新的变化师之石头。\
&#x20;   _**高等转化Major Transformation。**_你可以将一件不大于5尺立方的非魔法物件变成体积和质量相近，价值等同或更低的另一件非魔法物件。你必须花10分钟来完成转化。\
&#x20;   _**万灵秘药Panacea。**_你用变化师之石触碰一个生物，移除其身上生效的所有诅咒、中毒以及疾病效应，同时恢复该生物的全部生命值。\
&#x20;   _**起死回生Restore Life。**_你用变化师之石触碰一个生物，并以此对其施展法术_死者复活raise dead_，而无需消耗任何法术位，也不需要法术书中有该法术。\
&#x20;   _**返老还童Restore Youth。**_你用变化师之石触碰一个自愿的生物，并将该生物的表面年龄减少3d10年（至少减少13年的表面年龄）。不过该效应并不能延长生物的寿命。
