# 专长

专长是一种经验或天赋的表征，可以给予角色一些特殊能力。它是与职业因素无关的训练、经验以及能力的体现。\
达到特定等级时，你可以按职业设定获得属性值提升特性。此时如果采用专长可选规则，则你可以获得一个专长来代替所得的属性增长。若无具体说明，每个专长只可被选用一次。\
你必须先满足专长的先决条件才能获得该专长。若你在获得专长后无法满足相应的先决条件，则你将无法使用相应的专长，直至重新满足该先决条件为止。例如，擒抱者专长必须满足“力量13或更高”的条件。若你的力量降低至13以下（比如因诅咒而降低），你就无法从擒抱者专长中获益，直到力量恢复为止。

## **警觉Alert**

经常对危机保持警惕，让你获得下列增益：

·  你的先攻获得+5加值。

·  你在意识清醒时无法被突袭。

·  你看不到的生物对你发动攻击检定时，无法因此获得优势。

## **运动员Athlete**

你接受的全面肉体锻炼使你获得下列增益：

·  你的力量或敏捷增加1，上限为20。

·  你陷入倒地状态时，起立所需要花费的移动力为5尺

·  攀爬无需额外消耗移动力

·  你在进行助跑调高或跳远时只需要移动5尺，而不是10尺。

## **演员Actor**

精通于模仿和演戏，让你获得下列增益：

·  你的魅力增加1，上限为20。

·  当你试图将自己扮演成另一个人时，你进行魅力（欺瞒）和魅力（表演）检定时具有优势。

·  你可以模仿另一个生物的说话口吻和声音。前提是你必须听过被模仿者至少1分钟的说话或发声。对方聆听你的模仿时可以进行一次感知（洞悉）检定，并与你的魅力（欺瞒）检定进行对抗，若对方胜出便会意识到声音是模仿出来的。

## **冲锋手Charger**

当你执行疾走动作时，你可以用附赠动作发动一次近战武器攻击，或推撞一个生物。\
若你在使用附赠动作前至少直线行走10尺，则该次攻击的伤害掷骰具有+5加值（若你选择近战攻击且命中），或目标被推出至多10尺（若你选择推撞且成功）。

## **强弩专家Crossbow Expert**

你凭借一系列的用弩修行，获得下列增益：

·  你使用拥有熟练项的弩时，忽略其装填属性。

·  你在敌对生物５尺范围内发动远程攻击检定时，不会因此而具有劣势。

·  你执行攻击动作以单手武器攻击后，可以用附赠动作使用一把正持握的手弩发动攻击。

## **防御式决斗Defensive Duelist**

_先决条件：敏捷13或更高_

当你持用一把已具有熟练项的灵巧武器时，若另一生物对你发动的近战攻击命中你，则你可执行反应并将你的熟练加值添加到本次攻击的AC中，此举还有可能导致本次攻击变为未命中。

## **双持客Dual Wielder**

你精通双持武器进行作战，并获得下列增益：

·  当你两手各持用一把武器时，你的AC获得+1加值。

·  你进行双持武器战斗时所持用的单手近战武器可以不具备轻型武器属性。

·  你可以在正常只能拔出或入鞘一把武器时，同时拔出或入鞘两把单手武器。

## **地城探索者Dungeon Delver**

由于对隐藏的陷阱和密门特别敏感，你获得下列增益：

·  你为搜寻密门进行的感知（察觉）和智力（调查）检定具有优势。

·  为躲避或抵抗陷阱而进行的豁免检定具有优势。

·  你对陷阱所造成的任何伤害都具有抗性。

·  你以快速步调旅行时无需承受通常情况下的被动感知（察觉）值的 -5减值。

## **耐性Durable**

由于坚强而持久，你获得下列增益：

·  你的体质加1，上限为20。

·  当你掷生命骰恢复生命值时，每粒生命骰可恢复的最小生命值等于你体质调整值的两倍（最小为２）。

## **元素导师Elemental Adept**

_先决条件：至少可以施展一个法术_

获得该专长时，你选择下列一种伤害类型：强酸、冷冻、火焰、闪电、雷鸣。\
你所施展的法术将忽视你所选择伤害类型的抗性。此外，当你施展法术造成所选类型伤害时，将每粒伤害骰所有1的骰值视为2。\
你可以重复多次选择该专长，但每次都必须选择一种不同的伤害类型。

## **擒抱者Grappler**

_先决条件：力量13或更高_

着重磨练过如何保持近距离擒抱的技巧后，你获得下列增益：

·  你对被你擒抱的生物所发动的攻击检定具有优势。

·  你可以用动作尝试压制被你擒抱的一个生物。此时，你必须进行另外一次擒抱检定。检定成功，则你与被擒抱者同时陷入束缚状态，直至擒抱终止。

## **巨武器大师Great Weapon Master**

你习得将武器重量作为优势的技巧，使你的攻击力大增。你获得下列增益：

·  你在自己回合内用近战武器造成重击，或将一个生物生命值降至0时，可以用附赠动作发动一次近战武器攻击。

·  你在使用具有熟练项的重型武器发动近战攻击前，可以选择让本次攻击检定承受-5减值。若本次攻击命中，则其伤害掷骰获得+10加值。

## **医疗师Healer**

你是娴熟的医师，可以快速治疗伤口，让战友迅速重返战斗。你获得下列增益：

·  你使用医疗包为生物稳定伤势时，该生物可以恢复1点生命值。

·  你可以用一个动作消耗医疗包的一次使用次数，并以此护理一个生物使其恢复1d6+4再加上角色生命骰粒数的生命值。该生物在进行短休或长休前无法再次从该专长获取生命值。

## **重甲运用Heavily Armored**

_先决条件：中甲熟练项_

你学习了重甲的使用方法，你获得下列增益：

·  你的力量加1，上限为20。

·  你获得重甲的熟练项。

## **重甲大师Heavy Armor Master**

_先决条件：重甲熟练项_

你可以用护甲偏斜大多数致命的攻击。你获得下列增益：

·  你的力量加1，上限为20。

·  你着装重甲时，非魔法武器对你造成的钝击、穿刺、挥砍伤害每次减少３点。

## **领袖之证Inspiring Leader**

_先决条件：魅力13或更高_

你可以花费10分钟来激励同伴，鼓舞他们战斗的信心。此时，你可以指定30尺内至多6名友方生物（可以包括你自己）作为目标。目标生物必须能够看见你或者能够听到你的声音的，且必须能够理解你。被指定的生物将因你获得临时生命值，其数值等于你的等级加上你的魅力调整值。此后直至其完成一次短休或长休前，目标生物都无法再从该专长获益。

## **敏锐心灵Keen Mind**

你可以单单依靠心算来记录时间和方向的变换，并且可以做到精确无比。你获得下列增益：

·  你的智力加1，上限为20。

·  你始终知道北边的方位。

·  你始终知道距离下一次日出或日落还有多久。

·  你可以完美复述出一个月内你所听到或看到的任何事。

## **轻甲运用Lightly Armored**

你学习了轻甲的使用方法，获得下列增益：

·  你的力量或敏捷加1，上限为20。

·  你获得轻甲的熟练项。

## **语言学家Linguist**

你学习了不少语言和密码，获得下列增益：

·  你的智力加1，上限为20。

·  你习得三门自选语言。

·  你可以自创密码。而未经你传授解密方法的人只有两种方法可以破译你的密码：其一是进行智力检定（DC等于你的智力值＋你的熟练加值），或是以魔法破译。

## **幸运Lucky**

你的离奇运气让你可以在最危险的时刻化险为夷。\
你获得3点幸运点。当你进行攻击检定、属性检定、豁免检定时，你可以花费1幸运点来骰一个额外的d20。你可以选择在掷骰完成后，但结果公布前花费你这1幸运点。此后，你来选择该次攻击检定、属性检定或豁免检定要使用哪粒d20的结果。\
你也可以在被攻击时选择花费1点幸运点骰一次d20。然后由你决定攻击者该使用哪粒d20。\
若不止一个生物决定花费幸运点影响同一个骰值，则幸运点互相抵消，即并不会有额外的d20掷骰行为。\
完成一次长休后你可以恢复所有的幸运点。

## **巫师杀手Mage Slayer**

你拥有一套对付施法者的近身战法，并获得下列增益：

·  你周边5尺范围内的一个生物施展法术后，你可以用你的反应对该生物发动一次近战武器攻击。

·  当你对一名正专注法术的生物造成伤害时，该生物进行维持本次专注的豁免检定时具有劣势。

·  你为抵抗身边５尺范围内生物对你施展的法术而进行的豁免检定具有优势。

## **魔法学徒Magic Initiate**

指定一个职业：吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师、法师。你从指定职业法术列表里习得两个戏法。\
此外，你从相同列表里选择习得一个1环法术。使用本专长，你可以以最低的环阶施放该法术一次，而以该方式施展后的该1环法术必须完成一次长休后，才能再次以该方式施展。\
这些法术的施法关键属性取决于你指定的职业：吟游诗人、术士、邪术师用魅力；牧师、德鲁伊用感知；法师用智力。

## **战技专家Martial Adept**

接受战技训练后，你可以使用一些独特的战技。你获得下列增益：

·  你选择习得战士战斗大师范型战技列表中的两个战技。如果所习得的战技需要目标进行豁免检定来抵抗战技效果，则其豁免DC等于８＋你的熟练加值＋你的力量或敏捷调整值（自选）。

·  你获得一枚d6的卓越骰（或在你以任何其他方式获得的卓越骰中额外增加一颗）。此卓越骰可用于启动你的战技。此卓越骰一经使用即消耗，并在完成短休或长休后恢复。

## **中甲大师Medium Armor Master**

_先决条件：中甲熟练项_

你修习过如何在着装中甲时移动，并获得下列增益：

·  着装中甲不再使你进行敏捷（隐匿）检定时具有劣势。

·  着装中甲时，若你的敏捷在16或以上，你的AC可以增加3点而非2点。

## **灵活移动Mobile**

你十分灵敏而快速。你获得下列增益：

·  你的移动速度增加10尺。

·  你执行疾走动作的相应回合内，在困难地形的移动不再消耗额外的移动力。

·  你对一个生物发动近战攻击后，无论命中与否，本回合剩下时间里你都不会引发该生物的借机攻击。

## **中甲运用Moderately Armored**

_先决条件：轻甲熟练项_

你习得如何使用中甲和盾牌，并获得下列增益：

·  你的力量或敏捷加1，上限为20。

·  你获得中甲和盾牌的熟练项。

## **骑乘战斗Mounted Combatant**

骑乘时的你就像一头怪兽。当正在骑乘且未处于失能状态时，你获得下列增益：

·  你对比你的坐骑体型更小的未骑乘生物发动近战攻击时，所进行的攻击检定具有优势。

·  你可以强迫针对你坐骑的攻击转而针对你自己。

·  当你的坐骑受某效应影响而需要进行敏捷豁免来减半伤害时，如果豁免成功则可以不承受伤害，豁免失败则伤害减半。

## **观察力Observant**

你能够迅速把握周遭环境的要点，并获得下列增益：

·  你的智力或感知加1，上限为20。

·  某生物在讲话时，若你可以看见目标的嘴且你可以理解其语言，则你就可以依靠读唇来解读目标正在讲什么。

·  你的被动感知（察觉）值和被动智力（调查）值带+5加值。

## **长柄武器大师Polearm Master**

你可以用触及武器与敌人近身缠斗。你获得下列增益：

·  当你只使用长柄刀、戟、长棍或矛执行攻击动作时，可以用附赠动作以武器手柄的末端发动一次近战攻击。这次攻击与主攻击使用同样的调整值，其伤害骰为d4，伤害类型为钝击伤害。

·  当你持握长柄刀、戟、长矛、长棍或矛时，进入你触及范围的生物会引发你的借机攻击。

## **强健身心Resilient**

选择1种属性，并获得下列增益：

·  所选属性加1，上限为20。

·  你进行所选属性的豁免检定时可以加上你的熟练加值。

## **仪式施法者Ritual Caster**

_先决条件：智力或感知为13或更高_

你习得一些可以用于仪式施法的法术。这些法术会记载在一本仪式书上，你进行仪式施法时必须手持这本仪式书。\
当你选择该专长时，你获得一本记载了两个自选1环法术的仪式书。从吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师、法师中选择一个职业。你所选法术必须在所选职业的法术列表里，且所选法术必须有仪式标签。你所选的职业同样决定了这些法术的施法关键属性：吟游诗人、术士、邪术师用魅力；牧师、德鲁伊用感知；法师用智力。\
当你获得了一份书写形式的法术时（比如_法术卷轴spell scroll_或法师的法术书），你可以将其法术添加进你的仪式书里。被添加的法术必须在你所选职业的法术列表里，且该法术环阶不能高于你等级的一半（向上取整），而该法术还必须带有仪式标签。将该法术抄进你的仪式书必须消耗每环2小时时间和50gp的金钱。该消耗即是你研究掌握该法术所消耗的材料成分和抄写进仪式书所用的优质墨水等的开销。

## **凶蛮打手Savage Attacker**

你每回合有一次机会，在掷近战武器攻击的伤害骰时，重掷武器的伤害骰并选用新旧骰值二者之一。

## **哨兵Sentinel**

你的掌握的技术让你在击破敌人防御时占尽优势，并获得下列增益：

·  你的借机攻击命中目标时，目标在本回合剩下时间内的移动速度降至0。

·  生物即使执行撤离动作离开你的触及范围也会引发你的借机攻击。

·  处于你周边５尺范围内的生物对除你外的目标发动攻击后（且被攻击者没有这个专长），你可以用你的反应对该攻击者发动一次近战攻击。

## **神射手Sharpshooter**

你是熟练掌握了远程武器的使用方式，使看似不可能的射击都能成功命中。你获得下列增益：

·  攻击最大射程内的敌人时，你的远程武器攻击检定不会因为超过常规射程具有劣势。

·  你的远程武器攻击忽视半身掩护和四分之三掩护状态。

·  你用拥有熟练项的远程武器发动攻击前，可以选择使该次攻击的攻击检定承受 -5减值。若本次攻击中，则其伤害掷骰获得 +10加值。

## **盾牌大师Shield Master**

你的盾牌不只可以用于防御，还可以用来攻击。你在持用盾牌时获得下列增益：

·  你在自己的回合内执行攻击动作时，可以用附赠动作以盾牌尝试推撞一个在你5尺范围内的生物。

·  如果你不处于失能状态，则你为抵抗以你为唯一目标的法术或其他伤害性效应而进行敏捷豁免时，可以将你盾牌的AC添加到相应的敏捷豁免中。

·  当某个效应使让你进行豁免成功可以伤害减半的敏捷豁免检定时，你可以用你的反应将盾牌挡在你与效应原点之间，此时豁免成功则不受任何伤害。

## **熟习Skilled**

选择任意组合的三项技能或工具加入你的熟练项。

## **隐伏者Skulker**

_先决条件：敏捷13或更高_

你是利用阴影潜伏的专家。你获得下列增益：

·  你可以在轻度遮蔽的状态下尝试躲藏。

·  当你对某生物处于躲藏状态时，你对其发动的远程武器攻击如果未命中便不会暴露你的位置。

·  你在微光环境下进行依靠视觉的感知（察觉）检定时不会具有劣势。

## **法术射手Spell Sniper**

_先决条件：至少可以施展一个法术_

你学会如何操控特定的法术进行攻击，并获得下列增益：

·  当你施展需要进行攻击检定的法术时，则该法术的施法距离加倍。

·  你的远程法术攻击忽视半身掩护和四分之三掩护状态。

·  你习得一个需要进行攻击检定的戏法。从吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师、法师中选择其一，并从其相应的法术列表里选择该戏法。你施展该戏法的施法关键属性取决于你选择的职业：吟游诗人、术士、邪术师用魅力；牧师、德鲁伊用感知；法师用智力。

## **斗殴高手Tavern Brawler**

你习惯了粗暴而混乱的肉体斗殴，而随手拿个东西都能成为你的武器。你获得下列增益：

·  你的力量或体质加1，上限为20。

·  你获得临时武器的熟练项。

·  你徒手打击的伤害骰变为1d4。

·  你在自己的回合内用徒手打击或临时武器命中敌人时，可以用附赠动作尝试对该敌人进行一次擒抱。

## **健壮Tough**

获得该专长时，你的生命值上限增加你当前等级两倍的数值。并且在你随后每次升级时，生命值上限都会额外加2。

## **战地施法者War Caster**

_先决条件：至少可以施展一个法术_

你学会如何在混乱的战场上施展法术，并获得下列增益：

·  当你受到伤害时，你为维持法术专注而进行的体质豁免具有优势。

·  你在持握武器和盾牌时依然可以满足施法所需的姿势成分。

·  当敌方生物的移动引发你的借机攻击时，你可以用你的反应对该生物施展一个法术而非发动借机攻击。该法术的施法时间必须是1动作，且该生物必须为法术的唯一目标。

## **武器大师Weapon Master**

经过大量练习后，你熟练的掌握了各种武器的使用方法，并获得下列增益：

·  你的力量或敏捷加1，上限为20。

·  你从简易武器和军用武器列表中，共选择四种武器并获得其熟练项。
