# 吟游诗人

_“音乐是由创生圣言从神木上摇下的果实。但我问你一个问题，一个诗人能寻得此树的根吗？谁能探究这力量的根源？啊，他们想为这个世界带来怎样的音乐！”_

_--Fletcher Danairia，吟游诗人大师_

从俏皮到庄重，吟游诗人将带来不同的时光；他们传授知识以弥补无知，致使荒谬仿佛崇高。吟游诗人是悠久历史的传承者，他们的歌声与故事延续着伟大的记忆--那些通过口耳相传被熟记的见闻，即便没有书面记载仍能存续。

同样的吟游诗人也会充当更小的、更现代的事件的记录者--关于现在的英雄们的故事，无论是他们的英勇事迹，还是他们拿不易被注意到的失败。

当然，世界上有很多人会哼哼小调或讲个好故事，甚至有着比冒险中的吟游诗人更油腔滑调的舌头和妙曼的声音。然而真正使吟游诗人和他们不同--以及和其他吟游诗人不同--是他们的表演风格和内容。吟游诗人那通常华丽而张扬的表演，将紧紧抓住并保持观众的注意力。

在D＆D世界中最有名的吟游诗人相当于流行明星。如果你扮演一个吟游诗人，你可以考虑用你最喜欢的音乐家作为角色形象的参考。你可以通过参考下述建议为你的吟游诗人角色添加独特之处。

拿手作品

每一位成功的吟游诗人都至少有一项闻名的表演艺术，通常是一首受所有人欢迎的歌曲或诗词。这些作品被观众讨论了好几年，甚至一些人因此改变了自己的人生。如果你的角色才刚刚起步，你可能要在未来才能最后描绘出你的作品。但是任何一种你赖于谋生的专业，都有机会早已准备好一两首已被证明确实能取悦观众的剧目。

| <p> </p><p>d6</p> | <p> </p><p>拿手作品</p>                                    |
| ----------------- | ------------------------------------------------------ |
| <p> </p><p>1</p>  | <p> </p><p>“三个弗拉宾尼斯”，一首关于身份错位和不受约束的欲望的下流歌曲。</p>        |
| <p> </p><p>2</p>  | <p> </p><p>“蕈人圆舞曲”，孩子们特别喜欢的欢快调子。</p>                   |
| <p> </p><p>3</p>  | <p> </p><p>“阿斯摩蒂斯的黄金屁股”，一首戏剧性的诗，你声称灵感来源于你在地狱的私人拜访。</p> |
| <p> </p><p>4</p>  | <p> </p><p>“路斯坎海盗”，你在小时候被海盗劫持的第一手记录。</p>               |
| <p> </p><p>5</p>  | <p> </p><p>“一个箍，两只鸽子，以及一头地狱猎犬”，一首恶搞某个无能贵族的滑稽诗。</p>     |
| <p> </p><p>6</p>  | <p> </p><p>“蠢货在深渊”，一首关于一个小丑在恶魔间旅行的喜剧诗。</p>             |

乐器

在吟游诗人对顶级表演和至高喝彩的追求中，乐器同他的声音一样重要。乐器的做工是关键要素，当然，最好的乐器演奏最好的音乐，和一些吟游诗人不断寻求精进。或许是同样重要的是--尽管那是乐器自身的娱乐价值--那些有着奇怪的构造、或是由罕见的材料制作的乐器可能会给观众留下持久的印象。你可能会有一个“批量生产”乐器，也许是因为你仅仅只能买得起。或着，你的第一台乐器是别人赠予你的礼物，它可能更为精致。你对你拥有的乐器是满意的，还是希望有真正与众不同的东西取代它？

| <p> </p><p>d6</p> | <p> </p><p>乐器</p>                        |
| ----------------- | ---------------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p>  | <p> </p><p>一把大师手工制作的半身人小提琴。</p>          |
| <p> </p><p>2</p>  | <p> </p><p>一把精灵制作的秘银号角。</p>              |
| <p> </p><p>3</p>  | <p> </p><p>一把卓尔蜘蛛丝制成的齐特琴*（一种类似筝的乐器）。</p> |
| <p> </p><p>4</p>  | <p> </p><p>一面兽人鼓。</p>                    |
| <p> </p><p>5</p>  | <p> </p><p>一个木制的狂蛙人呱声盒。</p>              |
| <p> </p><p>6</p>  | <p> </p><p>一把侏儒设计的竖琴。</p>                |

窘迫

几乎每个吟游诗人都至少有一次在观众面前出糗过，你也不会例外。毕竟没人能马上成功，在你职业生涯的早期你也许碰到过一点小麻烦；或是在一个令人痛苦的夜晚，命运秘密地为你的声望带来戏剧性的毁灭，致使你需要花费很长时间才能恢复你的名声。一场演出失误的方式如同海里的鱼一样多样，不管怎样的灾难都有可能发生，当然，一个吟游诗人有勇气和信心恢复过来--继续演出（如果可能）或是许诺在不远的将来带着新的表演重新来过。

| <p> </p><p>d6</p> | <p> </p><p>窘迫</p>                                         |
| ----------------- | --------------------------------------------------------- |
| <p> </p><p>1</p>  | <p> </p><p>当你表演喜剧歌“大汤姆的狂欢”时--尽管你觉得发挥得很好--你和大汤姆引来一阵嘘声。</p> |
| <p> </p><p>2</p>  | <p> </p><p>日场演出时，马戏团的枭熊吓散了惊恐的人群。</p>                      |
| <p> </p><p>3</p>  | <p> </p><p>你的开场歌是你热衷的“沼喉怪之歌”，但这对普通人来说是场噩梦。</p>            |
| <p> </p><p>4</p>  | <p> </p><p>你第一次也是最后一次公开演出是“Mirt，Man about Town”*。</p>     |
| <p> </p><p>5</p>  | <p> </p><p>在舞台上你的假发着火了，你扔下了它--然后它点燃了舞台。</p>               |
| <p> </p><p>6</p>  | <p> </p><p>在你演奏“星光小夜曲”的最后一节时，你因为失误坐在了你的鲁特琴上。</p>          |

吟游诗人的缪斯

自然，每个吟游诗人都有歌曲和故事的才能。有些诗人是所有表演领域的通才，并为他的多才多艺自豪。其他人采取更私人的方式攀登他们的艺术之峰，由他们被μ‘s的迷恋所驱动--鼓舞他们在观众面前展现的某种特别之物。跟随μ‘s的吟游诗人通常是为了更深的理解μ‘s的意义并知晓如何更好的用表演传达给其他人。如果你的吟游诗人角色有一个缪斯，它可能是这里描述的三项之一，也可能是你自己的设计。

自然

（暂缺）

爱

（暂缺）

矛盾

（暂缺）

吟游诗人学院

从 3 级起，吟游诗人获得吟游诗人学院特性，以下是新增的一些可选的吟游诗人学院。
