# 复仇之誓

&#x20;   复仇之誓，是立誓惩戒那些严重罪行的庄严承诺。当邪恶势力屠杀无助居民，当所有民众背离神祇意志，当某个盗贼行会过于强横霸道，当恐怖巨龙横行乡野——每当这种时刻，复仇之誓的圣武士就会出现来拨乱反正。这些圣武士（有时也称作复仇者或黑骑士）即使牺牲自己的纯洁，也一定要伸张正义。

#### **复仇之信条Tenets of Vengeance**

&#x20;   每个圣武士的复仇誓言都会有所不同，但这些信条都包括了要以一切必要的手段惩戒过错者。这些圣武士甚至宁可牺牲自己的公义，也一定要将邪恶罪行的犯人绳之以法。所以，这些圣武士常常是绝对中立或者守序中立阵营。复仇的核心准则，也是简单而残酷无情。\
&#x20;   _**寻强敌，心无旁骛Fight the Greater Evil。**_抉择于追猎誓敌或驱逐妄小时，我必以决战更强之恶者为准绳。\
&#x20;   _**对恶徒，绝无怜悯No Mercy for the Wicked。**_或可施恩于常敌，但誓敌无可怜悯。\
&#x20;   _**为胜利，不择手段By Any Means Necessary。**_道德之思辨无助于殄灭大敌。\
&#x20;   _**遇恶果，尽力补偿Restitution。**_敌人造就的损害仍是我过失，既没能及时阻止理应尽力补救。

### **圣誓法术Oath Spells**

&#x20;   你获得以下圣誓法术。

#### **复仇圣誓法术Oath of Vengeance Spells**

| **圣武士等级** | **法术**                                  |
| --------- | --------------------------------------- |
| 3rd       | _灾祸术bane、猎人印记hunter's mark?_            |
| 5th       | _人类定身术hold person、迷踪步misty step?_       |
| 9th       | _加速术haste、防护能量伤害protection from energy_ |
| 13th      | _放逐术banishment、任意门dimension door_       |
| 17th      | _怪物定身术hold monster、探知scrying_           |

### **引导神力Channel Divinity**

&#x20;   在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。\
&#x20;   _    **破胆斥喝Abjure Enemy。**_作为一个动作，你亮出圣徽，高喊一句斥责敌人的祷言，并使用引导神力特性。指定一个你能看见，且距离你60尺以内的生物。目标生物必须进行一次感知豁免，除非其免疫恐慌。邪魔和不死生物进行该豁免时具有劣势。\
&#x20;   豁免失败者将在接下来的一分钟内陷入恐慌，直至其受到伤害。在恐慌状态下，目标生物的速度降至0，且不能从任何增加移动速度的效应中上获益。\
&#x20;   豁免成功，则目标生物的速度在接下来的1分钟内减半，直至其受到伤害。\
&#x20;   _    **仇敌誓言Vow of Enmity。**_作为一个附赠动作，你可以立下一个仇敌誓言，宣誓歼灭一个你可以看到，且距离你10尺以内的生物，同时使用你的引导神力。在接下来的1分钟内，你对该生物发动攻击时进行的攻击检定具有优势，直至该生物的生命值降至0或者陷入昏迷状态。

### **坚韧复仇Relentless Avenger**

&#x20;   第7级起，你超自然的专注力使你可以拦截敌人撤退。你以借机攻击中命中一个生物时，可以在该攻击后立刻移动至多相当于你速度一半的距离，本次移动是原反应的一部分。且本次移动不引起借机攻击。

### **复仇之魂Soul of Vengeance**

&#x20;   第15级起，你立下仇敌誓言时所宣誓之存在赐予你更大的力量以击倒敌人。一个受你仇敌誓言影响的生物发动攻击时，如果其身处你的近战武器攻击范围内，则你就可以用你的反应对其发动一次近战武器攻击。

### **复仇天使Avenging Angel**

&#x20;   第20级起，你可以化身为复仇的天使。你可以使用动作实行这种转变，并在接下来的1小时内获得以下增益：

·   你背生双翼，获得60尺飞行速度。

·   你散发出一个30尺半径范围的威胁灵光。在一次战斗中，任何敌对生物第一次进入灵光范围，或者在灵光范围内开始其回合时，都必须进行一次感知豁免。豁免失败者将在接下来的1分钟陷入对你的恐慌状态，直至受到伤害。对因此陷入恐慌的生物所进行的任何攻击检定都具有优势。

&#x20;   你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。
