# 古贤之誓

&#x20;   古贤之誓存在的时间与精灵一族，乃至德鲁伊教派的历史相仿。那些流传在世间的妖精骑士fey knights、绿骑士green knights和角冠骑士horned knights，即是本誓言的立誓者。他们在宇宙的正邪之战中为在光明一方对抗黑暗，是为了守护其热爱的美与生命，以及贯彻自身的荣耀、勇气和正直的信念。他们在盔甲和服饰上饰以树叶、鹿角、花朵等等生机勃勃的纹样，以象征自己立下承诺保护世上的生命与光明。

#### **古贤之信条Tenets of the Ancients**

&#x20;   古贤之誓的信条，已经传承了无数个世纪。这远古誓言强调善良的准则较所谓的守序和混乱更为重要。古贤之誓包括四个简练的核心准则。

&#x20;   _**点亮光明Kindle the Light。**_广播你的慈善与宽怀，点亮希望，驱散绝望。\
&#x20;   _**守护光明Shelter the Light。**_守护世间的善美与爱乐，抵挡秽恶的侵噬。守护生命的成长与收获，抵抗凋零的蔓延。\
&#x20;   _**维持光明Preserve Your Own Light。**_沉浸歌声与欢笑，享受美丽与艺术，先使自己充满光，再为他人传播光。\
&#x20;   _**成为光明Be the Light。**_欢乐与勇气照耀你的善行，然后你即为光，成为绝望者前行的信标。

### **圣誓法术Oath Spells**

&#x20;   你获得以下圣誓法术。

#### **古贤圣誓法术Oath of the Ancients Spells**

| **圣武士等级** | **法术**                                          |
| --------- | ----------------------------------------------- |
| 3rd       | _诱捕打击ensnaring strike、动物交谈术speak with animals_  |
| 5th       | _月华之光moonbeam、迷雾步misty step?_                   |
| 9th       | _植物滋长plant growth、防护能量伤害protection from energy_ |
| 13th      | _冰风暴ice storm、石肤术stoneskin?_                    |
| 17th      | _问道自然commune with nature、树跃术tree stride_        |

### **引导神力Channel Divinity**

&#x20;   在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。\
&#x20;   _    **自然之怒Nature’s Wrath。**_你可以用引导神力特性唤起原初之力来诱捕敌人。作为一个动作，你可以让特殊的藤蔓生长并缠绕一个距离你10尺内，你能看见的生物。该生物必须进行一次力量或敏捷豁免（由其选择），豁免失败者将陷入束缚状态。此后，每当该生物结束其回合时，都可以再进行一次该豁免。一旦豁免成功，则该生物挣脱束缚，藤蔓也就此消失。\
&#x20;   _    **驱散无信者Turn the Faithless。**_你可以用引导神力特性发出远古的圣言，使听到圣言的精类生物和邪魔感到痛苦。作为一个动作，你亮出圣徽，迫使身边30尺范围内能够听到你声音的所有精类生物或邪魔都进行一次感知豁免，豁免失败者将受到驱散，其效应持续1分钟或直至其受到任何伤害。    以该方式被驱散的生物必须花费其回合内的所有移动力尽量远离你，且无法主动靠近你30尺内。被驱散的生物无法执行反应，只能使用既有的疾走Dash动作或从任何妨碍其移动的效应中挣脱。该生物无路可走时会执行回避Dodge动作。\
&#x20;   如果被驱散生物的真实外形被幻术、变形、或其他效应掩盖，那么在被驱散后，它将显露出原形。

### **守御灵光Aura of Warding**

&#x20;   第7级起，强大的远古魔法眷顾着你，以至于在你身边形成了一道神秘的结界。你和距离你10尺以内的友善生物获得对法术伤害的抗性。\
&#x20;   第18级起，灵光的范围增加至30尺。

### **不灭哨卫Undying Sentinel**

&#x20;   第15级起，你生命值降至0点，但尚未被直接杀死时，可以选择让你的生命值降到1点而不是0点。你必须完成一次长休后才能再次使用该能力。\
&#x20;   此外，你不受任何衰老减益。也不会因为魔法效应而衰老。

### **上古斗士Elder Champion**

&#x20;   第20级起，你可以化作远古自然力量的化身，并获得一项你自己决定的外貌特征。例如，你的皮肤可能变成绿色，或者长出树皮般的纹理。你的头发也许会变得像树叶或青苔一般，又或者你长出了鹿角或者狮鬃。\
&#x20;   你使用一个动作以经历该变化，并在接下来一分钟内获得以下增益：

・   你在每个自己的回合开始时，恢复10点生命值。

・   你施展施法时间为1动作的圣武士法术时，可以用一个附赠动作而不是一个动作来施展它。

・   距离你10尺以内的敌人对抗你圣武士法术和引导神力特性进行豁免检定时具有劣势。

&#x20;   你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。
