# 创作战役

&#x20;   你所创造的世界是你为冒险者们量身定做的舞台。除此之外，你不用有太多的其他想法。你可以用发散的形式运作各种冒险，而冒险者们则可以作为其中唯一常驻的元素。你还可以围绕冒险者们编造主题，以此将角色在世界上的成就整合成一篇长篇史诗。\
&#x20;   规划一整个战役看起来像是一份任务繁重的工作，不过你并不需要一开始就设定好所有细节。你可以从最基本的内容开始运作几个冒险，然后考虑如何随着战役的推进将情节展开。你可以随自己心意大量或者一点点的丰富其中的细节。\
&#x20;   战役从某场冒险开始。你会马上想要着手告诉玩家们怎样的冒险正等在前方，并马上吸引他们的注意力。适当给玩家透露一些关键信息，吸引他们下周接着回来看剧情发展。

## **小处着手Start Small**

&#x20;   第一次构建战役时，你可以先从一个小范围开始。这时角色们需要知道环境就仅限于某个城镇或某个村庄，有时也可以包括附近的一个地下城。你可以设定某个男爵与附近的一位公爵正展开一场战争，或者不远处的一个树林里正爬满伊特怪ettercap和巨蜘蛛，而你还要把这些信息记下。不过在游戏开始时，这个局部地区的内容就足够开始一场战役。跟随下列步骤创建该局部地区。

### **1. 创建大本营Create a Home Base**

&#x20;   见本章前文“聚居地”小节所述，并依此构思一个聚居地。地处荒野地区边缘的小规模小镇或村庄是大多数D\&D战役中很实用的大本营。而当你想要开启一个城市冒险的战役时，则可以实用一个较大的小镇或城市。

### **2. 创建局部地区Create a Local Region**

&#x20;   见本章前文的“绘制战役”小节所述，并依此以大本营为中心绘制一幅省区尺度的地图（1六角格＝1里）。以大本营为中心，为地图填充一天旅程可到达地区的内容（大概25到30里）。在其内布置两个到四个左右的地下城或者类似的冒险区域。这种规模的地区应该有一个到三个左右，跟大本营相似的其他聚居地，当然也应该作一些适当的构思。

### **3. 创建起始冒险Create a Starting Adventure**

&#x20;   一个独立的地下城通常都可以很好的用作一场战役的起始冒险。见第3章“创作冒险”以获得更多提示。\
&#x20;   大本营通常都是角色们开始冒险的地点。这些出发地可以是他们长大的地方，或是某个吸引他们前往的城市。又或者，他们也可以从一个邪恶公爵城堡的地牢里开始，由于各种理由（可能合法，也可能不合法）而被困于此，并因此直接被卷入冒险之中。

&#x20;   在以上的每个步骤里，你所给出的细节描述只要满足玩家的需求就足够。你不需要标示出村子里的每栋建筑，也不需要为大城市里的每条街道命名。如果角色们从男爵的地牢开始，你要给出这个第一次冒险地点的细节信息，但你不需要给男爵的每个其实命名。草绘出一幅简单的地图，思考周围地区的状况，再思考角色们在战役早期将跟那些任务进行交互。最重要的是，将该区域的形象化时必须将其与你所设定的战役主题和故事相衬。完成这些后就开始去运作你的第一次冒险吧！

## **设定舞台Set the Stage**

&#x20;   决定好如何开展战役后，你就要考虑如何将玩家们安排其中。为了方便传达，你可以将整个战役的基本情报编辑成一份阅读材料。这份材料通常包括下列内容：

・ 用于建立角色的所有受限或新加选项。比如新加或禁用的种族。

・ 角色们必须知道的所有关于战役背景故事的情报。如果你给战役设定好主体或方向，这些情报可以包含围绕其为中心的线索内容。

・ 角色们所在起始地区的基本情报，比如所在小镇的名字，以及其内或周边重要地点的名字，角色们所认识的重要NPC们的名字，或者甚至是一些指向某些麻烦事的流言蜚语。

&#x20;   确保这份材料简单精炼。其篇幅最多不超过两页。就算你有十二页的创意想要表达出来，也要将它们留到冒险里，让玩家们在游戏过程中慢慢揭示这些故事细节。

## **融入角色Involving the Characters**

&#x20;   一旦决定好战役内容，你就可以让玩家们决定如何让他们的角色融入进去一起讲述这个故事。玩家们可以把握机会将自己角色的历史和背景与战役联系起来，你也可以把握机会决定角色们各种各样的背景故事如何跟战役故事相联系。例如，某个隐士角色研究了什么秘密？某个贵族角色的家族地位如何？某个平民英雄又命中注定要作何事？

&#x20;   有些玩家有时可能会没有想法――并不是人人时时都那么有创意的。这时，你可以从旁刺激，协助他们进行创作。对其提出以下问题作为参考：

・ 你是不是本地人，在该地区土生土长？如果是，你的家庭状况如何？你现在住在哪？

・ 你是刚刚来到这里吗？你从什么地方来？为什么来到这里？

・ 你是不是跟某个战役开始事件相关的组织或人物有关联？他们是朋友还是敌人？

&#x20;   听取玩家们的想法，选择采用其中一些你可以接受的点子。就算你想要所有角色都成长于起始小镇，你也可以考虑让某个背景合适的角色作为外来者或移民户以适应这个世界。你还可以给出适当的建议，以让角色的故事更适合你的世界，或者也可以将战役的第一条故事线指向其故事。

## **创建背景Creating a Background**

&#x20;   背景的设计用于将角色扎根于世界，而创建新背景是将玩家与你所创世界特殊性相容的好办法。与战役相关的特殊文化、组织、历史事件相关的背景形象会特别强烈。也行，某个特定宗教的祭司会过着乞丐一般的生活并被相同信仰的信众们供养着，歌颂其守护神的功绩便可使其寻得对其信仰的安慰和启迪。你可以创建一个流浪祭司的背景（或者修改侍僧acolyte背景）来反应这种形象。它还可以包括有乐器的熟练项，其特质也可以包括从信仰获得某些恩赐。\
&#x20;   创建新背景的指引在第9章“城主工坊”。
