# 奇幻风格

&#x20;   龙与地下城是奇幻游戏的一种，不过在这个泛意的分类里还有许多不同的种类。许多奇幻小说和电影作品中就有着各种不同风格。你是否想要一个恐怖型战役，其灵感还要来自H. P. 洛夫克拉夫H. P. Lovecraft或克拉克·A·史密斯Clark Ashton Smith的作品？或者你否想到一个生活着筋肉野蛮人和敏捷盗贼的世界，一如罗伯特·霍华德Robert E. Howard和弗里茨·莱伯Fritz Leiber笔下经典的剑与魔法世界？你的选择便是决定该战役风格的要因。

## **英雄奇幻Heroic Fantasy**

&#x20;   英雄奇幻是D\&D规则默认的基本型。《玩家手册》中描述这一基本型位：大量类人种族与人类在奇幻世界中共存。冒险者们带着魔法力量顽强的抵抗其面对的巨大威胁。这些角色们通常都来自普通背景，但某些事情迫使他们开始了冒险生涯。这些冒险者们是战役中的“英雄”，但并非高大全的人物，他们也会以自私的理由去经营自己的生活。科技和科学水平以中世纪为蓝本，但其文化背景并不一定是欧洲。这种战役的内容通常是在远古地下城中寻宝，或是想方设法对付各种怪物和反派。\
&#x20;   这一题材也最常见于奇幻小说中。许多被遗忘国度的小说设定都是最佳的奇幻英雄故事，在_《玩家手册》_的附录E中便可以找到许多这些作者的足迹。

## **剑与魔法Sword and Sorcery**

&#x20;   一个表情严肃身材高大的战士将一名蛇神高阶祭司在其祭坛上当场挖肠剖肚。大笑着的游荡者用其非法所得在破陋的酒馆里消费着便宜的红酒。强壮的冒险者们冒险闯入未知的丛林，去寻找著名的黄金面具之城City of Golden Masks。

&#x20;   一场剑与魔法的战役如同模拟一场经典奇幻小说，事实上着正是这游戏传统的根源。你可以在这里看到一个黑暗而坚强的世界，其内充满邪恶的术士和破败的城市，其内的王者都带着贪婪和自私的动机而非称颂美德。战士、游荡者和野蛮人的角色比法师、牧师和圣武士更常见。这种俗套的奇幻设定里，行使魔法者往往是文明堕落与腐败的代表，而法师们也是该设定里最经典的反派人物。也正因此，魔法物品都比较稀有通常也都比较危险。\
&#x20;   指定为龙与地下城背景的小说通常都会遵循经典剑与魔法的小说套路。阿塔斯世界Athas（其特征曾出现在无数的浩劫残阳Dark Sun小说和游戏产品中），以及其内的英雄角斗场和专政的巫王便正好符合这种题材。

## **史诗奇幻Epic Fantasy**

&#x20;   一名身穿闪亮板甲的虔诚圣武士架起她手中的骑枪向一条龙发动冲锋。一名贵族法师接受任务并道别爱人起身前往远方的荒野去关闭一扇连通九狱的传送门。一群青梅竹马，彼此坚忠的伙伴为对抗暴政领主的势力而战斗。\
&#x20;   史诗奇幻战役以强调善恶冲突为其游戏中不变的元素，而冒险者们或多或少偏向善良一方。这些角色最好都是英雄，带着崇高理想而非自私自利，毫不犹豫的去面对无法想象的危机。角色们也有自己的道德挣扎，在对抗世界性邪恶威胁的同时还要跟内心的邪恶倾向作斗争。这种战役中的故事通常还包括一些浪漫元素：薄命鸳鸯的悲惨命运，超越生死的激情，以及虔诚骑士与所侍奉君王或贵族之间的忠诚情谊。\
&#x20;   龙枪传奇Dragonlance的系列小说便是传统的D\&D史诗奇幻范例之一。

## **神话奇幻Mythic Fantasy**

&#x20;   一名聪明的游荡者躲过某愤怒神灵数次尝试毁灭自己的厄运，从战场上回归家园。一名贵族武士英勇面对冥界可怕的收尾，并闯入黑暗中去夺回死去矮人的灵魂。一队半神相应自身的神圣血统，接受十二项重任以赢取众神对其他凡人的祝福。\
&#x20;   神话奇幻战役的主题和故事基于远古神话传奇，比如吉尔伽美什Gilgamesh或库丘林Cu Chulainn等。冒险者们试图完成传奇般的伟大功绩，期间甚至由众神协助或是受其阻挠——甚至其本身就带着神圣血统。他们面对的怪物和反派或许也有着同样的起源。地下城里的牛头怪minotaur并仅仅是一个长着牛头的类人生物，他是米诺陶诺斯Minotaur——某个神灵玩弄女性后产下的拙劣后代。一连串的冒险将带着英雄们完成一系列的试炼，再前往众神的国度寻得赏赐或恩泽。\
&#x20;   这种战役可以使用任何文化背景的神话传奇，而不仅仅是广为人熟悉的希腊神话背景。

## **暗黑奇幻Dark Fantasy**

&#x20;   吸血鬼们在其受诅咒城堡的城垛下生活。死灵法师们在黑暗的地下城里用死者的血肉制作可怕的仆从。魔鬼腐化无辜者，狼人在夜里嚎叫。这所有的元素都可以引申出恐怖类的奇幻题材。\
&#x20;   如果想给战役加个恐怖标签，那你可以用上不少现成的材料。_《怪物图鉴》_中有大量非常适合超自然恐怖故事题材的生物。不过这种战役最重要的元素并不被这些规则所限。暗黑奇幻设定需要的是营造恐怖氛围，小心翼翼亦步亦趋以及引人联想的描述。玩家们也必须参与这种营造——他们必须主动融入你试图营造的氛围中。不管你是想要运作一个完整的暗黑奇幻战役，或者是只进行一个毛骨悚然的单独冒险，你必须先跟玩家们讨论你的计划并获得大家的同意。恐怖题材通常紧张且主观，而并不是每个人都会享受其中的乐趣。\
&#x20;   以恐惧半位面Demiplane of Dread，鸦阁魔域Ravenloft为设定的小说和游戏产品，便是在D\&D环境下的暗黑奇幻元素作品。

## **阴谋Intrigue**

&#x20;   腐败的大臣与男爵的大女儿联合密谋暗杀男爵。大地精军队在发动入侵前派出变形怪探子潜入城中。皇廷的密探在大使馆的舞会上跟他的雇主接头。\
&#x20;   政治阴谋、谍报活动、干扰破坏以及其他“匕首斗篷”类的台下活动都可以作为一场惊心动魄的D\&D战役背景。这种游戏的角色也许会更注重技能训练和互动性，而非攻击性法术和魔法武器。角色扮演和社交的作用将会比战斗更为重要，而队伍可能经历许多个场景也见不到一只怪物。\
&#x20;   注意，务必在开始前让玩家们提知道即将开始的战役所属类型。否则可能会有玩家创建一名专攻防御的矮人圣武士，并发现自己身处一群半精灵外交官和提夫林密探中间无所适从。\
&#x20;   艾琳·M·伊文斯Erin M. Evans笔下的硫磺天使Brimstone Angels系列便是基于被遗忘国度设定的阴谋题材，其内容涉猎了从九狱里互相陷害的政治斗争到科米尔Cormyrean皇朝的继承者竞争等各种阴谋诡计。

## **悬疑Mystery**

&#x20;   是谁偷走了三件传奇魔法武器并将其藏于一处遥远的地下城中，还在其原来所在地留下一些匪夷所思的线索？是谁使公爵陷入魔法睡眠中，由该如何将其唤醒？是谁刺杀了公会会长，而凶手又是如何进入公会紧锁的密室中？\
&#x20;   悬疑主题的战役让角色们去扮演调查者，或是行走于各城镇间解决当局正棘手的案件。这种战役强调谜题和解密而非酷炫战斗。\
&#x20;   整个战役可能设置于一场更大的悬疑事件作为其背景舞台。为何有人杀害角色们的导师，使他们不得不走上冒险之路？是谁在幕后掌控着红手教团Cult of the Red Hand？该背景下，角色们揭开谜题线索的频率可能不会太高，其中更多独立的冒险或许跟主题并没太大的关系。给出一些无关的烟幕可以适当阻挠解谜的进展，因此务必在其中加入一些该类的遭遇。\
&#x20;   许多D\&D设定的奇幻小说都伴随着悬疑的题材。特别指出有，_《科米尔谋杀案Murder in Cormyr》_（作者切特·威廉姆森Chet Williamson），_《哈鲁阿谋杀案Murder in Halruaa》_（作者理查·S·迈尔斯Richard S. Meyers），以及_《法术风暴Spellstorm》_（作者艾德·格林伍德Ed Greenwood）是被遗忘国度设定下的悬疑题材。_《塔西斯谋杀案Murder in Tarsis》_（作者约翰·马多克斯·罗伯茨John Maddox Roberts）则是该题材基于龙枪设定的小说。

## **历险Swashbuckling**

&#x20;   挥舞细剑的水手们和登上甲板的沙华鱼人打斗。食尸鬼躲藏在船只残骸中，等着吞噬过往的寻宝者。优雅的游荡者和迷人的圣武士在深宫的阴谋间游走，他们从阳台跃起，跳到了早已等待在下方的马背上。\
&#x20;   海盗与火枪手式的历险记型冒险是一种节奏明快的战役。相比于探索地下城，角色们会花更多时间在城市、皇室宫廷以及航行的船只中游走，使社交技能变得尤其重要（尽管这并不完全是一场悬疑类的战役）。尽管如此，英雄们或许最后还是要进到经典的地下城中，比如在宫殿下水道中寻找邪恶公爵的密室。\
&#x20;   游荡者历险记的最佳例子当属被遗忘国度里的杰克·瑞文怀德Jack Ravenwild，也即是理查德·贝克Richaed Baker小说中的主人公（_《渡鸦之城City of Ravens》_和_《鸦城王子Prince of Ravens》_）。

## **战争War**

&#x20;   一支大地精军队向城市进军，带着大象和巨人准备轰塌要塞的城墙和壁垒。巨龙们在野蛮人部落上空盘旋，如同暴怒武士一样在田地与森林间驱散敌人开出一条血路。火蜥蜴在火巨灵的带领下自信满满的前往袭击一座星界要塞。

&#x20;   奇幻世界中战争猖獗也因此随时会出现冒险的机会。一场战争型的战役并不只涉及行兵部署，而是聚焦于加入某方势力改变战事的英雄角色。角色们担当着特殊的使命：夺取某面增强不死军队的魔法标旗，集合援军突破围城，或是切入敌军侧翼直取敌将。另一种情况是，队伍必须固守某战术地点直至援军到达以支援大部队的战斗，拦截敌方斥候的信息，或是切断敌方补给线。搜集情报和外交任务还可以提供更多涉及战斗的冒险内容。\
&#x20;   龙枪编年史Dragonlance Chronicles系列小说中的长枪之战War of the Lance，以及同系列中的蛛后之战War of the Spider Queen都是战争题材D\&D小说的著名例子。

## **武侠Wuxia**

&#x20;   师傅神秘消失后，她年轻的弟子继承其衣钵并前去猎杀威胁村子的恶鬼。功成名就的英雄们各自在其武艺领域炉火纯青，他们回到故乡以从一位邪恶的大地精军阀手中解救村子。附近修道院中的罗刹大师正举行一场仪式，以将沉睡中的麻烦幽魂唤醒。\
&#x20;   以亚洲武术电影为背景的战役非常适合D\&D。玩家们可以针对战役选择角色外观以及选用各种喜欢的用品，而法术也只需要作小幅度的更改以配合该设定。例如，当角色们使用法术或特殊能力传送一小段距离时，就可以将其当做以肢体动作进行高飞式的跳跃。为攀爬进行的属性检定不需要苦苦寻找落脚点，只需直接翻越高墙或是在大树之间来回飞跃。武士以击打穴位震慑对手。游戏中风格化的动作并不会改变具体的规则，但回事整个战役体现完全不同的感觉。\
&#x20;   同理，你也不需要为职业特意安排新规则来体现文化影响——换个名字就好了。一名传统的中式武侠wuxia英雄可以是一名响应复仇誓言Oath of Vengeance的持剑圣武士，而一名日式武士samurai可以是一名秉持特殊忠诚誓言Oath of Devotion（_武士道Bushido_）的圣武士，其信条内容包括对一名领主（_大名daimyo_）尽忠。忍者ninja是追随暗影宗Way of Shadow的武僧。而不管是称为巫觋wu jen、梦使tsukai、灵师swami，还是唤作法师、术士或邪术师，这些角色都可以作为亚洲文化基础的中世纪游戏灵感。

### **武侠武器名Wuxia Weapon Names**

&#x20;   让玩家提及一根_铁碎棒tetsubo_或一把_武士刀katana_而不不是巨棒或长剑更能彰显武侠战役的风格。表格“武侠武器名”列出了对应_《玩家手册》_中常用武器的可替换名字，以及相应在真实世界中的文化来源。替换名字并不会影响该武器在_《玩家手册》_中所描述的属性内容。

#### **武侠武器名Wuxia Weapon Names**

| **武器**         | **别名（文化）**                                                                  |
| -------------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| 战斧Battleaxe    | _斧fu_（中）；_长钺masakari_（日）                                                    |
| 短棒Club         | _鞭bian_（中）；_拐棍tonfa_（日）                                                     |
| 匕首Dagger       | <p><em>匕首bishou、达摩剑tamo</em>（中）；<br><em>小柄kozuka、短刀tanto</em>（日）</p>        |
| 飞镖Dart         | _手里剑shuriken_（日）                                                            |
| 连枷Flail        | _索连棍/锁镰nunchaku_（日）                                                         |
| 长柄刀Glaive      | <p><em>关刀guandao</em>（中）；<em>眉尖刀bisento、</em><br><em>薙刀naginata</em>（日）</p> |
| 巨棒Greatclub    | _铁碎棒tetsubo_（日）                                                             |
| 巨剑Greatsword   | _长刀changdao_（中）；_野太刀nodachi_（日）                                             |
| 戟Halberd       | _戟ji_（中）；_镰枪kamayari_（日）                                                    |
| 手斧Handaxe      | _钺ono_（日）                                                                   |
| 标枪Javelin      | _矛mau_（中）；_手突矢uchi-ne_（日）                                                   |
| 骑枪Lance        | _马枪umayari_（日）                                                              |
| 长弓Longbow      | _大弓daikyu_（日）                                                               |
| 长剑Longsword    | _剑jian_（中）；_武士刀katana_（日）                                                   |
| 硬头锤Mace        | _锤chui_（中）；_金棒kanabo_（日）                                                    |
| 长矛Pike         | _矛mao_（中）；_长枪nagaeyari_（日）                                                  |
| 长棍Quarterstaff | _棍gun_（中）；_棒bo_（日）                                                          |
| 弯刀Scimitar     | _柳叶刀liuyedao_（中）；_胁差wakizashi_（日）                                           |
| 短弓Shortbow     | _半弓hankyu_（日）                                                               |
| 短剑Shortsword   | _双刀shuangdao_（中）                                                            |
| 镰刀Sickle       | _镰kama_（日）                                                                  |
| 矛Spear         | _枪qiang_（中）；_枪yari_（日）                                                      |
| 三叉戟Trident     | _叉cha_（中）；_勾枪magariyari_（日）                                                 |
| 战镐War pick     | _镐gang_（中）；_锹kuwa_（日）                                                       |

## **混合式战役Crossing the Streams**

&#x20;   来自奥斯Oerth世界（灰鹰Greyhawk小说和游戏作品中描述的世界）的著名圣武士莫兰德Murland，穿着地球老西部风格的传统服饰腰间挂着一双六发左轮手枪。圣卡斯伯特权杖Mace of St. Cuthbert是一件属于灰鹰公正之神的神圣武器，却在1985年被发现保存于维多利亚及阿尔伯特博物馆Victoria and Albert Museum中。奥斯的屏障峰Barrier Peaks某处据说停靠着一艘外太空飞行器的残骸，其内还有衣着古怪的外星生物以及奇异的科技物品。而被遗忘国度的著名法师伊尔明斯特Elminster据说偶尔会出现在加拿大作家埃德·格林沃Ed Greenwood的厨房里——这里也是他接见来自奥斯Oerth和克莱恩Krynn世界（龙枪系列小说所在地）诸法师的地点。\
&#x20;   D\&D同时还根植于科学假设和科学幻想元素之中，而你的战役也可以以此为想象力来源。你让角色们冲进一面魔法镜子并进入刘易斯卡罗尔的仙境Lewis Carroll’s Wonderland，带他们搭上穿梭星际的飞船，或是将你的战役设定为镭射发射器和_魔法飞弹magic missiles_并存的遥远未来世界都是绝对可行的点子。在这里存在着无限的可能性。第9章的“城主工坊”里还提供了一些帮你开拓这些可能性的工具。\
\
