# 绘制战役

你会需要一副地图来协助你创建战役所在的世界。此时，你可以选用两种方法完成这件事：自上而下或是自下而上。某些DM喜欢由上部开始，在战役开始时先创建世界的全局观，从一幅展示全大陆的地图开始，再放大某个较小的区域。另一些DM则会选择相反的方式，先以一个省份或王国尺度的小范围地图作为战役开始的小区，当冒险带着任务进入新区域时再放大至更广的区域。\
&#x20;   无论采用何种方式，以六角网格绘制地图来表达户外的旅行环境可以更直观的体现方向自由度和距离计算等要素。一张每寸画有5个六角格的网格纸便是一张理想的地图。为你的地图选用一个合适你细节需求的尺度。本书第7章还会为创作和绘制野外区域提供更多的信息。

### **省区尺度Province Scale**

&#x20;   想要最大限度的体现你世界的区域细节，可以选用省区尺度，即每个六角格代表1里。以该尺度绘制的一整张地图，涵盖了从地图中央开始，以开阔地形为标准向任意方向一日旅程所能到达的区域。因此，省区尺度的实用价值在于在绘制战役起始区域（见本章后文的“创建战役”），或是绘制需要按小时而非日数来记录冒险者行动的任意地区。\
&#x20;   这种区域规模所涵盖的地面范围会包含范围广阔的某一主要的地形，以及一些其他的小范围地形穿插其中。\
&#x20;   以该尺度绘制的居住区域可以包含一个镇子以及八到十二个村子或农庄。而绘制野外区域时则可以包含一座孤立的要塞或是完全不包含任何的居住地。你可以环绕城镇延伸出一圈开阔的农田。在省区尺度的地图中即展示为围绕每个城镇，包含若干六角格的地带。而就连小村庄农场也会在其外围开垦出一两里远的适耕地。

### **王国尺度Kingdom Scale**

&#x20;   王国尺度的地图上，每个六角格代表6里。该尺度的地图涵盖着相当大的区域，大概相当于整个大不列颠或半个美国加利福尼亚州的规模。是一处相当大的冒险空间。\
&#x20;   以该尺度绘制地图区域时，第一步即绘出区域内的海岸线，以及其内任何大型水体。阐明该区域是一内陆，还是沿岸地区。一处沿岸区域可能环绕着离岸的岛屿，而内陆地区则可能包含一个内陆海或大湖泊。这种区域还可以只包含一个单一的大岛屿，又或是有复数海岸线的海峡或半岛等地区。\
&#x20;   接着绘出主要大型山脉的山脊，连接高山与低地的山脚区域，以及从这些地形延伸出去若干星星点点的缓丘。\
&#x20;   地图上剩下的地方则作为相对平复的地形：草原、森林、沼泽等。而你还可以在其中加入其他合适的要素。\
&#x20;   绘制出流经该区域的河流。这些河流源自高山或内陆中降雨量大的区域，并绕过阻挡的高地蜿蜒向下流入附近的大型水体。分支的溪流汇成大河再奔流灌入湖泊或大海之中。\
&#x20;   最后，确定区域中主要城镇的位置。你不需要在该尺度下关注小规模的村镇，也不需要描绘农田地带。不过，一张该规模的居住区地图可以轻易囊括八到十二座城镇。

### **大陆尺度Continent Scale**

&#x20;   想要绘制整块大陆的地图，则可以使用1六角格表示60里的尺度。该尺度下你能看见信息有限：海岸线的形状、最大的山脉、主流河道、巨型湖泊以及国土边界。以该尺度绘制的地图更适合用于展示诸王国相互间的位置，而非用于记录冒险者们的每日行动。\
&#x20;   你用以绘制王国尺度地图的步骤同样可以用于绘制大陆尺度地图。一块大陆可以包括八到十二座其规模大到足以在该地图上绘出的大城市，而这些城市通常都是一些大型的贸易枢纽或是王国的都城。

### **混合尺度Combining Scales**

&#x20;   无论从何种尺度入手，你都可以随意放大或缩小你的地图比例尺。在大陆尺度时，1六角格所代表的区域相当于王国尺度下10格。在大陆地图上，两座3六角格（180里）的城市在王国尺度下将占据30个六角格的区域，甚至会因此覆盖整张细节地图的两端。王国尺度下1六角格等于省区尺度下6格，因此你可以将你的省区尺度地图置于王国尺度地图的中心，并在其周围创作一些有趣的区域。\
