# 势力与组织

&#x20;   神庙、公会、教团、秘密社团和学院等社会组织在每个文明中都是一些举足轻重的势力。它们的影响力可以覆盖复数的城镇，有时还会同时作为区域的政治权威。这些组织可以在玩家角色的生活中起重要作用，如同单独的非玩家角色一样成为主顾，盟友或敌人。角色加入组织后便成为比自身更大实体的一份子，并以此将冒险与广阔世界更紧密的联系起来。

## **冒险者与组织Adventurers and Organizations**

&#x20;   战役开始时，背景项是冒险者与世界相联系的重要形式。然而，随着游戏的推进，背景项的作用通常变得会越来越弱。\
&#x20;   面向玩家角色的势力和组织，可以使高等级冒险者与世界保持联系，维持其与关键NPC们的关联，还可以提供一份日程明确的个人收益。而反派组织也能以类似的方式产生比单个敌人威吓更强烈的持续性威胁。\
&#x20;   一些势力都有着相似的目标且并非长期处于对立状态。当不同的角色各自与这些不同的势力相关联时，便可以在游戏中引起某些有趣的状况。而代表不同势力的冒险者在追逐相同的目标时，也会因此而各自权衡利弊与优先关系。

&#x20;   各种冒险者组织同时也是除经验值和宝藏之外，另一种丰厚的特殊奖励来源。在组织中地位的提升将带来各种直接或间接的收益，还可以依此获得授权动用与组织相关的情报、装备、魔法以及其他资源。

### **创作势力Creating Factions**

&#x20;   你为自己的战役原创的势力和组织必须成长于该世界的重大故事之中。这些原创的组织要让你的玩家有意愿去主动接触，去成为其盟友，其成员，或者敌人。\
&#x20;   你可以先确定该组织在世界演化过程中所扮演的角色，并以此为其创作的出发点。它本身是什么？它的目标是什么？由谁因何组建？其成员都在做些什么？这些问题的答案可以帮你好好把握住该组织的特点。再以此思考关于其典型成员的形象。人们如何评价这些成员？这些典型成员的职业和阵营是什么？他们会共同倾向一种怎样的个人特点。

&#x20;   你可以用一个标记和一句格言来总结为该组织所确立的内容。一个使用雄鹿作为标记的势力跟一个以翼蛇作标记的组织很可能大相径庭。而格言则可以选择一段与该组织相符的小调，或是风格明显的讲演而不是一条单纯的信息。比如竖琴手同盟Harpers的格言：“推翻暴政。众生平等。”彰显了竖琴手同盟对自由与繁荣朴实无华的想法。与之相比，另一个自称领主联盟Lords’ Alliance的北地邦联政治组织，其格言则完全相反：“无差别终结威胁家园者。至高便是安全。”投身这个脆弱政治联盟的世故政客们，其语气也会比探讨公平者更加强硬与坚定。\
&#x20;   最后，思考玩家角色们与该组织接触的可能方式。除组织领袖外，谁是其中的重要成员？还有哪些冒险者可能遭遇到，出勤在外的代理人？他们在何处活跃？如果冒险者们确定加入，又会被委派到怎样的任务？又可以收获何种奖励？

## **声望Renown**

&#x20;   声望是一种帮你记录一名冒险者在特定势力或组织内阶级动向的选用规则。其数值起始于0，再随着角色在特定组织中获得支持与声誉而不断提升。你可以将一名角色的声望与某些收益绑定在一起，包括获取组织内部的各种阶级和头衔，以及获得各种资源的使用权限。\
&#x20;   玩家角色所参与的不同组织必须分别记录其对应的声望。例如，一名冒险者可能在某个势力中声望为5，而在另一势力中声望为20，而这一切都基于该角色在战役中与这些组织的互动结果。

### **提升声望Gaining Renown**

&#x20;   角色通过完成符合组织利益或与组织直接相关的任务或委托来获取声望。一般情况下，你可以在角色们完成这些任务并获得经验值奖励时，为其选择是否获得相应的声望奖励。\
&#x20;   躬行一项符合组织利益之事，可以使该角色在相应组织内的声望提升1。完成一项由该组织特别委派的任务，或直接使组织获益，则可以在该组织内声望提升2。

&#x20;   例如，当角色们与高贵的臂铠教团Order of the Gauntlet接触，并完成一项从某蓝龙暴君手中解救一座小镇的任务后。由于教团奉行惩戒作恶者，因此你可以给每个角色在该教团中的声望提升1。另外，如果冒险者们前往铲除恶龙的任务来自一名该教团资深成员的委托，则完成该任务可以为每个角色的声望提升2，以彰显冒险者们在行动时与组织实际上处于盟友关系。\
&#x20;   此外，队伍中的游荡者可能会从恶龙的宝库中搜刮到一箱罕见毒药，并将其卖给身为第三方的某散塔林会Zhentarim秘密代理人。由于该游荡者的行为直接提升了该团体的实力，哪怕该任务并非由散塔林会代理所委托，你也可以为该游荡者在散塔林会中的声望提升2。

### **声望的收益Benefits of Renown**

&#x20;   提升声望的收益包括组织内阶级的晋升，获得更高授权，受组织成员更友善的对待，以及其他的好处。

&#x20;   _**阶级Rank。**_随着声望提升，角色也可以随之获得晋升。你可以参考表格“势力内阶级的范例”中所示，设置一个特定的声望值下限作为阶级晋升的先决条件（不一定是唯一的先决条件）。例如，一名加入了领主联盟的角色在该组织中的声望又提升1之后，便获得了“斗篷”的头衔。而该角色随着其在组织内声望的继续提升，也会因此晋升至更高的阶级。\
&#x20;   你还可以给各阶级添加其他的先决条件。例如，一名隶属领主联盟的角色必须至少达到5级才能成为一名刺刀，至少达到10级才能成为战爵，至少达到15级才能成为狮冠。\
&#x20;   为了与游戏相匹配，你可以随意设置相应声望下限的数值，甚至在你的战役中为该组织创作更合适的阶级与头衔。

&#x20;   _**组织成员的态度Attitudes of Organizations Member。**_一名角色随着其在组织内声望提升，该组织其他成员也会逐渐认识到他的存在。你可以设定一个声望下限，并以之对应组织成员对该角色的默认态度，让其因此变冷淡或变友善。比如，在翠绿闲庭——这个致力于维护自然秩序的势力中，其成员可能对组织中声望不高于3的角色都不太友善，只有在该角色在翠绿闲庭中的声望提升至10时，成员们的默认态度才会是友善。这个声望下限只影响一个组织大部分成员的默认态度，而且还是不添加任何思考成分的互动态度。不管是否跟声望相关，这些作为势力成员的NPC都可以打心底讨厌某位冒险者。

&#x20;   _**补贴Perks。**_你可以设定角色们在组织中晋升至某个阶级后可获取某些特定的收益。身处低阶的角色可以获得的收益包括：一些可靠的帮手或冒险线索，一个安全屋，或者一个愿意以折扣价提供冒险用品的商人。中阶角色可以得到一名随从（见第4章，“创作非玩家角色”），获取某些药剂和卷轴，召唤帮手的特殊能力，或者在某危险任务中接受支援。而高阶角色则可以召来一支小型军队，获得某件珍稀魔法物品的监护权，获得某个施法者的帮助，或者获得授权得以给一些低阶成员委派某些特殊任务。

&#x20;   _**修整期活动Downtime Activities。**_你可以允许角色们在冒险之余的修整期与某个组织建立联系以提升相应的声望。更多关于修整期活动的信息，详见第6章，“冒险之余”。

### **声望降低Losing Renown**

&#x20;   与组织成员意见不合不足以引致在该组织中声望下降。然而，严重冒犯组织或其成员的罪行则会直接导致声望和阶级降贬。由此引致的声望变动其高低程度取决于该罪行的严重程度，且由你作最终判定。角色在一个组织中的声望不会降至低于0。

### **虔信Piety**

&#x20;   只要稍作调整，声望系统也可以用以衡量角色与神明之间的联系。这在那些神明积极影响世界的战役中，是一项相当有用的可选规则。\
&#x20;   你可以用此方式在你的战役中记录针对某个特定神祇形象的声望状况。将你设定好的某守护神或某神系相关的目标、教义、禁忌等选项供每个角色进行选择。这种声望即称为虔信。角色针对神明的虔信提升，其可采用的手段包括：传播对该神明的敬意，完成神明的命令或躬行其禁忌。而角色对神明虔信的降低，通常则是因其行动与该神明相左，使其蒙羞，亵渎其神庙，或是妨碍其完成目标。\
&#x20;   神明对为其献忠者赐予恩惠。角色每提升一阶级的虔信，都会获得相应的每日神恩。这些恩惠通常是一个牧师法术如祝福术bless。这些恩惠显现时常常会带着与其相符的神迹现象，比如，某个侍奉索尔Thor的角色以此获得的法术还会伴随着雷鸣。\
&#x20;   虔信到达更高级别的角色还可以因此获得更多更持久的收益，其形式可以是某种祝福或符咒（见第7章“宝藏”中关于超自然馈赠的相关内容。）

> <mark style="color:orange;">**势力范例：竖琴手同盟**</mark>\ <mark style="color:orange;"></mark><mark style="color:orange;">**Sample Faction: The Harpers**</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;">竖琴手同盟是一个由施法者和密探组成的广阔关系网络，其成员致力于维护公平，抵制滥用强权、魔法和其他手段的施暴行为。</mark>\
> &#x20;   <mark style="color:orange;">该组织曾经历数次崛起，解散，再崛起的交替。它的长存与韧性得益于其实行的分权制，以及其扎根基层与隐秘的本质，和诸成员分别自治的制度。竖琴手同盟在被遗忘国度的每个角落都有着小股或单人的行动单元，且时常互相接触并因应时机需要分享彼此所掌握的情报。竖琴手同盟奉行高尚的意识形态，其成员也都自诩聪慧清廉。竖琴手同盟成员不追求权力与荣耀，一心致力于躬行众生公正平等的理念。</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark><mark style="color:orange;">**格言Motto。**</mark><mark style="color:orange;">“推翻暴政，众生平等。”</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark><mark style="color:orange;">**信仰Beliefs。**</mark><mark style="color:orange;">竖琴手同盟的信仰总结如下：</mark>
>
> <mark style="color:orange;">·   单个人不能保有过多的情报和奥秘学识。</mark>
>
> <mark style="color:orange;">· 权力过剩导致的腐败，以及针对性的滥用魔法都必须受到严密的监视。</mark>
>
> <mark style="color:orange;">· 每个人都该享有权力。</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark>_<mark style="color:orange;">**目标Goals。**</mark>_<mark style="color:orange;">搜集全费伦的消息，密切留意每个地区的政治动向，并且通过隐蔽手段推行公正和平等。公开行动是最后的手段。压制暴君以及任何权力过盛的领袖、政权和集群。帮助弱者、穷人和受压迫者。</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark>_<mark style="color:orange;">**典型任务Typical Quests。**</mark>_<mark style="color:orange;">竖琴手同盟成员的典型任务包括守护某件干扰地区平衡的神器，搜集某个强大个体或组织的相关情报，以及查明某个野心政治人物或某个邪恶施法者的真实意图。</mark>

> <mark style="color:orange;">**势力范例：散塔林会**</mark>\ <mark style="color:orange;"></mark><mark style="color:orange;">**Sample Faction: The Zhentarim**</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;">散塔林会（即是世人所知的暗黑情报网Black Network）是一个在被遗忘国度四处活跃，且不择手段散播其影响与势力的地下关系网。</mark>\
> &#x20;   <mark style="color:orange;">那些在公众面前活动的暗黑情报网成员相对的会表现的像个好人。它会提供一些物美价廉的商品和服务，其中有些东西还不太能见光。其目的则是为了摧毁对手，再让所有人对其本身产生依赖。</mark>\
> &#x20;   <mark style="color:orange;">每个散塔林会的成员都认为自己是这个庞大家族的一员，并信赖暗黑情报网给予的资源与保障。不过，其成员都可以自主的维护其个人利益并从中获取一定的个人财富以及影响力。整个散塔林会对外承诺“做到最好”，然而事实上该组织只是致力于描绘一个美好的宣传素材，并提升自己的影响力，全然不关心其个体成员是否能够受益。</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark><mark style="color:orange;">**格言Motto。**</mark><mark style="color:orange;">“加入者昌，忤逆者亡。”</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark><mark style="color:orange;">**信仰Beliefs。**</mark><mark style="color:orange;">散塔林会的信仰总结如下：</mark>
>
> <mark style="color:orange;">· 散塔林会是你的家。你照料好它，它也会照料好你。</mark>
>
> <mark style="color:orange;">· 你是自己命运的主宰。永远别放弃成为理想中的自己。</mark>
>
> <mark style="color:orange;">· 每件事、每个人都有一个价码。</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark>_<mark style="color:orange;">**目标Goals。**</mark>_<mark style="color:orange;">积聚财富、权力与影响力，并以此支配费伦。</mark>
>
> &#x20;   <mark style="color:orange;"></mark>    <mark style="color:orange;"></mark>_<mark style="color:orange;">**典型任务Typical Quests。**</mark>_<mark style="color:orange;">散塔林会的任务包括：掠夺或偷窃某个宝库，某强大魔法物品或某神器。促进一份大买卖合同签署或强迫其完成。或是在某散塔林会影响较弱地区巩固其影响地位。</mark>

### **势力内阶级的范例Examples of Faction Ranks**

| **声望** | <p><strong>竖琴手同盟</strong><br><strong>Harpers</strong></p> | <p><strong>臂铠教团</strong><br><strong>Order of the Gauntlet</strong></p> | <p><strong>翠绿闲庭</strong><br><strong>Emerald Enclave</strong></p> | <p><strong>领主联盟</strong><br><strong>Lord’s Alliance</strong></p> | <p><strong>散塔林会</strong><br><strong>Zhentarim</strong></p> |
| ------ | --------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 1      | 哨卫Watcher                                                 | 骑手Chevall                                                              | 春之看守者Springwarden                                                | 斗篷Cloak                                                          | 爪牙Fang                                                     |
| 3      | 琴影Harpshadow                                              | 进击手Marcheon                                                            | 夏之挺近者Summerstrider                                               | 红刃Redknife                                                       | 狼Wolf                                                      |
| 10     | 明灯Brightcandle                                            | 白鹰Whitehawk                                                            | 秋之剥夺者Autumnreaver                                                | 刺刀Stingblade                                                     | 蝰蛇Viper                                                    |
| 25     | 智枭Wise Owl                                                | 辩护者Vindicator                                                          | 冬之追猎者Winterstalker                                               | 战爵Warduke                                                        | 强龙Ardragon                                                 |
| 50     | 高阶竖琴手High Harper                                          | 公正之手Righteous Hand                                                     | 荒野大师Master of the Wild                                           | 狮冠Lioncrown                                                      | 魔王Dread Lord                                               |
