# 四象宗

&#x20;   你追随一个教导掌控元素的宗派。你运气凝神时可以掌握创造之力，随意的驱使元素甚至将其当做躯体的延伸。宗派的某些成员会精修单一的元素，而其它人则同时使役所有元素。\
&#x20;   本宗派的许多武僧会用纹身描绘自身气的力量形式，比如盘龙或是诸如凤、鱼、树、山、奔浪等等。\


### **四象门徒Disciple of the Elements**

&#x20;   第3级选择本宗派起，你开始学习操控元素的法门。每种法门在使用时都需要消耗气。\
&#x20;   你会先习得元素同调法门和另一个自选法门，所有法门具体见下。你将在第6、第11、第17级时，将各习得一个新法门。\
&#x20;   你每次习得新的法门时，还可以将一个你已知的法门替换为另一个符合选择条件的法门。\
&#x20;   _**施放元素法术Casting Elemental Spells。**_某些法门让你可施展法术。通过法门施法也适用正常的施法时间和其它规则，只是你不需要提供材料成分。施法基本规则见第10章。\
&#x20;   第5级起，你可以通过消耗额外的气来提升以法门施展法术的环阶，使得法术更具威力。每额外消耗1点气，法术环阶就提升1级。例如，作为一名5级武僧，你通过飞炎击法门来施展法术_燃烧之手burning hands_。则此时你可以消耗3点气来施展2环的_燃烧之手_（该法门的基本消耗2加上额外消耗1）。\
&#x20;   你以该方式施展法术可消耗气的数量上限如上表（该消耗上限包括法门的基本消耗加上额外消耗），其具体情况与你的武僧等级相关联。\


### **气与法术Spells and Ki Points**

| **武僧等级**   | **施法最高气消耗量** |
| ---------- | ------------ |
| 5th\~8th   | 3            |
| 9th\~12th  | 4            |
| 13th\~16th | 5            |
| 17th\~20th | 6            |

### **法门Elemental Disciplines**

&#x20;   以下法门按头字母顺序排序。若某法门有等级需求，则你必达到相应的武僧等级才可选择该法门。\
&#x20;   _**寒冬之息Breath of Winter（需17级）。**_你可以消耗6点气施展法术_寒冰锥cone of cold_。\
&#x20;   _**北风之握Clench of the North Wind（需6级）。**_你可以消耗3点气施展法术_人类定身术hold person_。\
&#x20;   _**元素同调Elemental Attunement。**_你可以用动作短暂操控身边30尺内的元素之力，并产生下列效应之一：

・   用土、水、气、火创造一次无害的瞬间视听效应，比如火花闪现、清风吹拂、青雾飘散、岩石轰隆。

・   瞬间点燃或吹熄蜡烛，火炬或小型营火。

・   加热或降温至多1磅无生命的物质，至多持续1小时。

・   将土，水，雾或火按照你的心意塑形成至多1尺立方的粗糙形状，至多持续1分钟。

&#x20;   _**苍山庇佑Eternal Mountain Defense（需17级）。**_你可以消耗5点气对自身施展_石肤术stoneskin_。\
&#x20;   _**火蛇利牙Fangs of the Fire Snake。**_你在自己回合内执行攻击动作时，可以消耗1点气使得火焰触须从四肢喷涌而出。在本回合余下时间里，你进行徒手打击时的触及范围增加10尺。而这些攻击造成的伤害变为火焰伤害，而非钝击伤害。若在攻击命中时再消耗1点气，则该次攻击还可额外造成1d10的火焰伤害。\
&#x20;   _**四雷拳Fist of Four Thunders。**_你可以消耗2点气施展_雷鸣波thunderwave_。\
&#x20;   _**凝气刚拳Fist of Unbroken Air。**_你可以将大气凝聚成拳进行打击。作为一个动作，你可以消耗2点气并指定一个在你身边30尺内的生物。该生物必须进行一次力量豁免，豁免失败者将受到3d10点钝击伤害，此外你每额外消耗1点气则再增加1d10点钝击伤害，并且可以将目标从远离你的方向推开至多20尺再使其倒地。豁免成功则伤害减半，且不会被推离和击倒。\
&#x20;   _**凤凰烈焰Flames of the Phoenix（需11级）。**_你可以消耗4点气施展_火球术fireball_。\
&#x20;   _**狮吼功Gong of the Summit（需6级）。**_你可以消耗3点气施展粉_碎音波shatter_。\
&#x20;   _**云雾势Mist Stance（需11级）。**_你可以消耗4点气对自身施展_气化形体gaseous form_。\
&#x20;   _**攀云步Ride the Wind（需11级）。**_你可以消耗4点气对自身施展_飞行术fly_。\
&#x20;   _**噬焰流River of Hungry Flame（需17级）。**_你可以消耗5点气施展_火墙术wall of fire_。\
&#x20;   _**风灵突进Rush of the Gale Spirits。**_你可以消耗2点气施展_造风术gust of wind_。

&#x20;   _**身化长流Shape the Flowing River。**_作为一个动作，你可以消耗1点气并指定你周边120尺内一块不大于30尺的冰或水的区域。你可以将该区域内的水凝为冰，反之亦可，并且还可以将区域内的冰塑造成任意的形状。你可以提高或降低冰的高度，创造或填平沟壑，竖起或放倒冰墙，或是塑造一根冰柱。这些造型的最大尺寸不能超过该区域最大边长的一半。例如，假设你影响一块30尺的方状区域，你可以竖起的冰柱高度至多为15尺，提升或降低区域内总体高度至多15尺，创造的沟壑最深15尺，等等。你不能通过塑形冰来困住或伤害区域内的生物。\
&#x20;   _**飞炎击Sweeping Cinder Strike。**_你可以消耗2点气施展_燃烧之手burning hands_。\
&#x20;   _**清流鞭Water Whip。**_你可以用一个动作消耗2点气创造一根水鞭推拉目标使其失去平衡。指定你周边30尺区域内一个你能看见的生物，并迫使其进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到3d10点钝击伤害，此外你每额外消耗1点气则再增加1d10点钝击伤害，且你可以使目标倒地或者将其向你的方向拉近至多25尺。豁免成功则伤害减半，且不会被拉近和击倒。\
&#x20;   _**滚石流Wave of Rolling Earth（需17级）。**_你可以消耗6点气施展_石墙术wall of stone_。\
