# 怪物杀手

你专注于猎杀那些黑夜中的怪物和邪恶魔法的使用者。怪物杀手会找出吸血鬼，龙，邪恶精灵，魔裔以及其他魔法威胁。为了训练出高超技巧来击败这些怪物，怪物杀手精通于找出并击败那些强大且神秘的敌人。

&#x20;

## 怪物杀手魔法：

3级起，你学会一个额外法术当你到达指定巡林客等级时，如怪物杀手法术列表所示。这些法术对你视为巡林客法术，它不计入你的已知法术总数中。

&#x20;

怪物杀手法术

| <p> </p><p>游侠等级 </p>   | <p> </p><p>法术</p>                                |
| ---------------------- | ------------------------------------------------ |
| <p> </p><p>3级     </p> | <p> </p><p>防护善恶protection from evil and good</p> |
| <p> </p><p>5级     </p> | <p> </p><p>诚实之域zone of truth</p>                 |
| <p> </p><p>9级     </p> | <p> </p><p>防护法阵magic circle</p>                  |
| <p> </p><p>13级    </p> | <p> </p><p>放逐术banishment</p>                     |
| <p> </p><p>17级    </p> | <p> </p><p>怪物定身术hold monster</p>                 |

&#x20;

## 猎人感知hunter\`s sense：

3级起，你获得了观察生物并魔法性地分析出最佳狩猎方式的能力。以一个动作，选择一名60尺范围内对你可见的角色。你立刻知晓该角色的伤害免疫，抗性和易伤。如果该角色被预言系魔法覆盖，你感觉它没有任何伤害免疫，抗性和易伤。

你能使用该特性的次数等同于你的感知调整值（至少为1）。你重新获得所有使用过的次数当你完成一次长休时。

&#x20;

## 狩猎开始Slayer\`s prey：

3级起，你能够专注于你的一名敌人，来增加你对它的伤害。以一个附赠动作，你选择一名60尺范围内对你可见角色作为该特性的目标。每回合你以一次武器攻击第一次击中该目标，它额外受到1d6的武器伤害。

该收益持续到你完成一次短休或者长休。如果你选择一名不同的目标，它会提前结束。

&#x20;

## 卓越防守supernatural defense：

7级时，对于你的猎物对你的身体和精神的攻击，你拥有额外韧性。无论何时你的狩猎开始特性目标使你做出一个豁免投和你做一次技能检定来脱离目标的擒抱，加1d6到你的那次投掷上。

&#x20;

## 魔法克星magic-user\`s nemesis：

11级时，你获得打断其他人的魔法的能力。60尺内，当你看到一名角色使用法术或者传送，你可以用你的反应魔法性地来尝试打断它。角色必须成功通过一个难度等同于你的施法DC的感知豁免，否则它的法术和传送失败并浪费。

你使用该特性后，不能再次使用它直到你完成一次短休或者长休。

&#x20;

## 杀手反制Slayer\`s counter：

15级时，当你的猎物企图干扰你时你能够反击。如果你的狩猎开始特性目标使你做出一个豁免投，你能够使用你的反应来对其做出一次武器攻击。你在进行豁免检定前立刻做出该攻击。一旦你的攻击命中，除了攻击的正常效果外，你的豁免自动成功。
