# 创作魔法物品

第7章“宝藏”中的魔法物品不过是一些角色们在冒险中发现的魔法宝藏。如果你的玩家是经验丰富的老手而你想给他们制造点意外惊喜的话，这时你完全可以修改现有的物品或是进行全新的设计。

&#x20;

**修改物品Modifying an Item**

&#x20;   发明新物品最简单的方法就是对现有物品进行调整。如果一个圣武士一把连枷flail作为其主要武器，你可以将_神圣复仇者holy avenger_改成一把连枷而不是剑。你可以将一枚_公羊戒指ring of the ram_改成一根魔杖，或者把一件_防护斗篷cloak of protection_改成_防护头饰circlet of protection_，所有这些都不会改变物品的属性。\
&#x20;   其他的替换也同样简单。造成某类型伤害的物品可以简单替换成另一种伤害类型。例如，_焰舌flame tongue_剑可以改为造成闪电伤害来代替火焰伤害。一种能力也可以替换为另一种能力，比如_攀爬药水potion of climbing_也可以简单的修改为_隐匿药水potion of stealth_。\
&#x20;   修改物品时，你还可以将另一物品的属性与之融合来创作一个新的物品。例如，你可以将一件_通晓语言头盔helm of comprehending languages_和_心灵感应头盔helm of telepathy_相结合变成一件单一的新头盔。之中结合的新物品会变得更强大（可能提升其稀有度），但又不至于破坏整个游戏。\
&#x20;   最后，请记住第7章“宝藏”中为修改物品提供的一些工具。为物品添加一项有趣的小得益、一项小习性，或是为其塑造一个彻底改变其风格的智能。

&#x20;

**创作新物品Creating a New Item**

&#x20;   如果修改一件物品不够看，你还可以从头创建一个全新的物品。一件魔法物品要么可以让角色做他以前不能做的事，要么能够提高角色的能力去做一些他本身已经能做的事情。例如，_跳跃戒指ring of jumping_可以让它的着装者跳得更远，从而提升角色已有的能力。另一种情况是，一枚_公羊戒指ring of the ram_可以赋予角色制造力场伤害的能力。\
\


&#x20;   你所用的方法越简单，角色使用这些物品时就越容易。为物品赋予变化是好事，特别是如果它有几种不同的能力时，你还可以简单的决定该物品是一直处于激活状态，或是每天有一定的使用次数以方便管理。

&#x20;

**威力水平Power Level**

&#x20;   如果你创作一件可以让一名角色用以杀死其命中目标的物品，则该物品可能会使你的游戏失去平衡。另一方面，一个很少能发挥作用的物品也并不能算作奖励也可能不值得展示。\
&#x20;   使用表格“稀有度对应魔法物品威力”作为指引，基于物品的稀有度来确定一件物品的应该具有威力。

**稀有度对应魔法物品威力Magic Item Power by Parity**

| **稀有度** | **最大法术环阶** | **最大加值** |
| ------- | ---------- | -------- |
| 普通      | 1环         | —        |
| 非普通     | 3环         | +1       |
| 珍稀      | 6环         | +2       |
| 极珍稀     | 8环         | +3       |
| 传奇      | 9环         | +4       |

\
&#x20;   _**最大法术环阶Maximum Spell Level。**_表格这一列表示物品应该授予的最高环阶法术效应，其形式为每日一次或类似的限制属性。例如，一件普通等级的物品可以每日一次的赋予一项1环法术的效应（或者，如果是消耗品则设定为只用一次）。一件珍稀、极珍稀或传说级的物品可以让其持有者更频繁的施展一项低环阶的法术。\
&#x20;   _**最大加值Maximum Bonus。**_如果一件提供一个永固的加值予AC、攻击检定、豁免检定或属性检定，则该列的加值的建议均基于相应的物品稀有度。

&#x20;

**同调Attunement**

&#x20;   确定该物品是否需要一名角色与其同调才能使用其属性。使用一下经验法则来帮你决定：

· 如果队伍中的每个角色可以通过互传该物品来从其永久增益中获益，则该物品可能破坏平衡因而需要同调。

· 如果该物品提供的增益其他物品也同样具备，则要求进行同调会是一个好点子，其使用者就可以不必收集更多的同类物品。
