# 多种稀有度

**弹药Ammunition，+1、+2或+3**\
_**武器（任何弹药），非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）**_

&#x20;   你使用此魔法弹药发动攻击检定和伤害掷骰时获得加值。加值的数值取决于弹药的稀有度。此弹药一旦击中目标即不再具有魔法效果。

&#x20;

**护甲Armor，+1、+2或+3**\
_**护甲（轻型、中型或重型），珍稀（+1），极珍稀（+2），**_\
_**传说（+3）**_

&#x20;   你着装该护甲时AC获得加值。加值的数值取决于护甲的稀有度。

&#x20;

**巨人之力腰带Belt of Giant Strength**\
_**奇物，多种稀有度（需同调）**_

&#x20;   着装此腰带时，你的力量值变为腰带赋予的数值。如果你未着装该腰带时，力量值已经大于或等于腰带赋予的数值，则该物品无效。\
&#x20;   这类腰带共有六种，稀有度各有不同，分别对应六种巨人。_石巨人之力腰带Belt of stone giant strength_和_霜巨人之力腰带Belt of frost giant strength_外形不同但效果一样。

| **种类**            | **力量值** | **稀有度** |
| ----------------- | ------- | ------- |
| 山丘巨人hill          | 21      | 珍稀      |
| 石巨人stone/霜巨人frost | 23      | 极珍稀     |
| 火巨人fire           | 25      | 极珍稀     |
| 云巨人clound         | 27      | 传说      |
| 风暴巨人storm         | 29      | 传说      |

&#x20;

**水晶球Crystal Ball**\
_**奇物，极珍稀或传说（需同调）**_

&#x20;   水晶球通常直径6寸，是一种非常稀有的魔法物品。接触水晶球时，你可以用它施展出法术_探知scrying_（豁免DC17）。\
&#x20;   下列水晶球的变体是传说级物品，具有额外的属性。

&#x20;   _**读心水晶球Crystal Ball of Minf Reading。**_使用此水晶球施展法术_探知scrying_时，你可以用一个动作指定该法术传感器周围30尺内你能看到的生物，并对其施展法术_侦测思想detect thoughts_。该_侦测思想_持续期间你无需为其保持专注，但如果 _探知_ 法术终止它也将随之终止。

&#x20;   _**心灵感应水晶球Crystal Ball of Telepathy。**_使用此水晶球施展法术_探知scrying_时，你可以与该法术传感器周围30尺内你能看到的生物以心灵感应的方式交流。你还可以用一个动作，通过传感器对这些生物中的某一个施展_暗示术suggestion_（豁免DC 17）。该_暗示术_ 持续期间内你无需为它保持专注，但如果_探知_ 终止它也将随之终止。使用后，水晶球的_探知_ 能力直到次日黎明前都无法再次启动。

_**真知水晶球Crystal Ball of True Seeing。**_使用此水晶球施展法术_探知scrying_时，你对该法术传感器周围半径120尺范围拥有真实视觉感官。

&#x20;

**异能塑像Figurine of Wondrous Power**\
_**奇物，稀有度依塑像种类而不同**_

&#x20;   异能塑像是小到可以装在口袋里的野兽雕像。当你用一个动作说出命令语并把雕像扔到你周围60尺以内的某处时，它将变成一只活体生物。如果雕像被扔到的地方被其他生物或物件占据，或者周围的空间不足以容纳该雕像变成的生物，则它将不会变成生物。\
&#x20;   雕像变成的生物对你和你的同伴态度友善。它能听懂你的语言并会按你的口头命令行事。如果你不下达任何命令，则该生物会保护自己而不作其他动作。除巨苍蝇giant fly外，其他生物的资料详见_《怪物图鉴》_。\
&#x20;   生物存在的时间依雕像而不同。持续时间结束时，生物将变回异能塑像形态。它的生命值降至0，或你用一个动作碰触它并说出命令语时，它将提前变回雕像状态。变回雕像后，异能塑像的属性必须经过一段时间后才能再次启动，时间长短依雕像种类而不同。

&#x20;   _**青铜狮鹫Bronze Griffon（珍稀）。**_一尊青铜制成的扬爪狮鹫雕像，可以变为一只狮鹫griffon，其存在至多维持6小时。使用后，此雕像需要经过5日才能再次启动。

&#x20;   _**乌木苍蝇Ebony Fly（珍稀）。**_一尊外形类似虻的乌木雕像，可以变为供骑乘的巨苍蝇giant fly，其存在至多维持12小时。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。

&#x20;   _**黄金狮子Golden Lions（珍稀）。**_这尊黄金制成的狮子雕像总是成对制造。你可以只使用其中一只，也可以两只一起使用。每只狮子雕像都可以变为一只狮子lion，其存在至多维持1小时。每只狮子雕像都需要经过7日才能再次启动。

&#x20;   _**象牙山羊Ivory Goats（珍稀）。**_这种象牙制成的山羊雕像总是三个为一组制造。每个山羊雕像都有独特的外形和功能，如下所述：

· _旅行山羊goat of traveling_可以变为一只资料和乘用马riding horse相同的大型山羊。它有24发充能，处于野兽形态下时每小时（不足1小时按1小时计）将消耗1发充能。只要雕像还有充能，你就能随意使用它。当充能耗尽时，它将变回雕像且需要等到7日后充能恢复时才能再次启动。

· _苦工山羊goat of travail_可以变为一只巨山羊giant goat，其存在至多维持3小时。使用后，此雕像需要经过30日才能再次启动。

· _惊骇山羊goat of terror_可以变为一只巨山羊giant goat并至多维持3小时。它无法发动攻击，但你可以卸下它的角作为武器。其中一只角变为 _+1骑枪lance_，而另一只角则变为 _+2长剑longsword_。卸下一只角视为一个动作。当山羊变回雕像时，角变成的武器也将随之消失，而山羊的角会恢复原状。另外，当你骑乘这头巨山羊时，它将散发出30尺半径的恐惧灵光。任何在灵光范围内开始其自己回合的敌对生物，必须进行一次DC 15的感知豁免，失败则恐慌1分钟或直到山羊变回雕像。该受恐慌生物可以在每个它自己的回合结束时再次进行该豁免，成功则终止其自己身上的该效应。生物豁免成功时，它将在随后的24小时里免疫该山羊的恐惧灵光。使用后，此雕像需要经过15日才能再次启动。

&#x20;   _**大理石象Marble Elephant（珍稀）。**_这是一尊长和高约为4寸的大理石雕像。它可以变为一头象elephant，存在至多维持24小时。使用后，雕像需要经过7日才能再次启动。

&#x20;   _**黑曜石驹Obsidian Steed（极珍稀）。**_这个打磨过的黑曜石驹雕像可以变为一只梦魇nightmare，其存在至多维持24小时。梦魇只会为了保护自己而战斗。使用后，此雕像需要经过5日才能再次启动。如果你属于善良阵营，则每次你使用此雕像时它有10%的概率会无视你的命令，包括让它变回雕像的命令。如果你在梦魇无视你命令时骑上它，则你和梦魇会一起立刻被传送到哈迪斯Hades位面的随机地点。之后梦魇将变回雕像。

&#x20;   _**玛瑙犬Onyx Dog（珍稀）。**_这个玛瑙犬雕像可以变为一只獒犬mastiff，其存在至多维持6小时。这只獒智力为8并且会说通用语。它具有60尺黑暗视觉并且可以看到60尺范围内的隐形生物和物件。使用后，此雕像需要经过7日才能再次启动。

&#x20;   _**蛇纹石猫头鹰Serpentine Owl（珍稀）。**_这个蛇纹石猫头鹰雕像可以变为一只巨猫头鹰giant owl，而其存在至多维持8小时。只要你和该猫头鹰在同一位面，它就可以和你通过心灵感应进行沟通。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。

&#x20;   _**白银渡鸦Silver Raven（非普通）。**_这个银制渡鸦雕像可以变为一只渡鸦raven，其存在至多维持12小时。你可以对渡鸦形态的此雕像随意施展_动物信使animal messager_。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。

&#x20;****&#x20;

> **巨苍蝇Giant Fly**\
> _大型野兽，无阵营_
>
> **AC：11**
>
> **HP：19（3d10+3）**
>
> **速度：30尺，飞行60尺**
>
> **力量14（+2）    敏捷13（+1）    体质13（+1）**\
> **智力2（-4）       感知10（+0）    魅力3（-4）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺、被动察觉10**
>
> **语言：—**

&#x20;

**瓦尔哈拉号角Horn of Valhalla**\
_**奇物，珍稀（白银或黄铜）、极珍稀（青铜）、传说（黑铁）**_

&#x20;   你可以用一个动作吹响号角。作为回应，约瑟园Ysgard的战士英灵们将在你周围60尺内出现。这些英灵使用_《怪物图鉴》_上_狂战士berserker_的资料。生命值降至0，或者1小时之后英灵们将返回约瑟园。使用后，号角需要经过7日才能再次启动。\
&#x20;   已知共有四种类型的_瓦尔哈拉号角_，分别由不同的金属制成。号角的类型决定了使用它的前提条件，以及回应你呼唤的狂战士数量。号角的类型由DM决定或随机决定。

| **d100** | **号角类型** | **狂战士数量** | **前提条件**  |
| -------- | -------- | --------- | --------- |
| 01\~40   | 白银Silver | 2d4+2     | 无         |
| 41\~75   | 黄铜Brass  | 3d4+3     | 所有简易武器熟练项 |
| 76\~90   | 青铜Bronze | 4d4+4     | 所有中型护甲熟练项 |
| 91\~00   | 黑铁Iron   | 5d4+5     | 所有军用武器熟练项 |

&#x20;

&#x20;   如果你在不满足前提条件的情况下吹响了号角，则召唤出的英灵们将对你发动攻击。如果你满足前提条件，他们将对你和你的同伴态度友善，并听从你的命令。

&#x20;

**吟游诗人乐器Instrument of the Bards**\
_**奇物，多种稀有度（需吟游诗人同调）**_

&#x20;   吟游诗人乐器是乐器中的精品，在各方面都优于普通乐器。这类乐器共有七种，每种都以一个传奇吟游诗人学院的名字命名。下表列出了每种乐器的稀有度、乐器间共通的法术以及每种乐器独有的法术。未与一件吟游诗人乐器同调的生物在尝试弹奏它时必须成功通过一次DC 15的感知豁免否则将受2d4点心灵伤害。\
&#x20;   你可以用一个动作演奏乐器并施展它的一个法术。一旦乐器被用来施展了某一法术，直到次日黎明前它都无法再被用来施展该法术。用乐器施展的法术使用你的法术豁免DC和施法关键属性。\
&#x20;   当你用乐器施展目标豁免失败则陷入魅惑的法术时，该目标的豁免具有劣势。你使用乐器施展的法术和以乐器为法器施展的法术都可以享受这个效果。

| **乐器**                       | **稀有度** | **法术**                                                                                                                   |
| ---------------------------- | ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 全部                           | —       | <p><em>飞行术fly, 隐形术invisibility, 浮空术levitate, 防护善恶protection from evil and good</em><br>外加下表中的相应法术</p>                    |
| 安斯翠瑟竖琴Anstruth harp          | 极珍稀     | <p><em>操控天气control weather,</em><br><em>疗伤术cure wounds</em> (5环)<em>,</em><br><em>荆棘之墙wall of thorns</em></p>            |
| 藤蔓曼陀林Canaith mandolin        | 珍稀      | <p><em>疗伤术cure wounds</em> (3环)<em>,</em><br><em>解除魔法dispel magic,</em><br><em>防护能量protection from energy</em> (仅闪电)</p> |
| 聆听者七弦琴Cli lyre               | 珍稀      | _塑石术stone shape, 火墙术wall of fire, 风墙术wind wall_                                                                          |
| <p>安眠鲁特琴<br>Doss lute</p>    | 非普通     | <p><em>化兽为友animal friendship,</em><br><em>防护能量protection from energy</em> (仅火焰)<em>, 防护毒素protection from poison</em></p> |
| 佛克路坎三弦琴Fochlucan bandore     | 非普通     | <p><em>纠缠术entangle, 妖火faerie fire, 橡棍术shillelagh,</em><br><em>动物交谈speak with animals</em></p>                            |
| 麦克-弗瑞米西特琴Mac-Fuimidh cittern | 非普通     | _树肤术barkskin, 疗伤术cure wounds, 云雾术fog cloud_                                                                              |
| 奥莱姆竖琴Oiiamh harp             | 传说      | <p><em>困惑术confusion,</em><br><em>操控天气control weather,</em><br><em>火焰风暴fire storm</em></p>                                |

&#x20;

**艾恩石Ioun Stone**\
_**奇物，多种稀有度（需同调）**_

&#x20;   艾恩Ioun在许多世界被尊为知识和预言之神，而其名字则被用来命名这种石头。_艾恩石_ 有许多种，每一种都有与众不同的形状和颜色。\
&#x20;   如果你用一个动作将一块艾恩石抛到空中，则它将环绕你的头部，与你的头部距离1d3尺移动，并为你带来一些增益。另一名生物必须用一个动作抓住或用网网住艾恩石，才能将它与你分开。上述方法需要成功通过一次对抗AC 24的攻击检定，或一次对抗DC 24的敏捷（体操）检定。你自己则可以用一个动作抓住并收起石头，终止它的效应。\
&#x20;   每颗石头拥有AC 24，生命值为10，具有所有伤害类型的抗性。即使只是环绕你的头部移动，它依然视为由你着装。

&#x20;   **    **_**吸收Absorption（极珍稀）。**_该淡紫色椭圆艾恩石环绕着你时，你可以用你的反应使一个法术无效，该法术必须由你能看到的生物所施展，只以你为目标且不超过4环。\
&#x20;   吸收合计20环的法术后，此艾恩石将耗尽力量，并失去其魔法而变为暗灰色。如果一个法术的环阶超出该艾恩石剩余的吸收环数，则石头无法将其吸收。

&#x20;   **    **_**机敏Agility（极珍稀）。**_该深红色球形艾恩石环绕你时，你的敏捷属性提升2，但无法超过20。

&#x20;   **    **_**警觉Awareness（珍稀）。**_该深蓝色菱形艾恩石环绕你时，你不会被突袭。

&#x20;   **    **_**坚韧Fortitude（极珍稀）。**_该粉色菱形艾恩石环绕你时，你的体质属性提升2，但无法超过20。

&#x20;   **    **_**高等吸收Greater Absorption（传说）：**_该淡紫色和绿色相间大理石纹彩的椭圆艾恩石环绕你时，你可以用你的反应使一个法术无效，该法术必须由你能看到的生物施展，只以你为目标且不超过8环。\
&#x20;   吸收合计50环的法术后，此艾恩石将耗尽力量，失去魔法并变为暗灰色。如果一个法术的环阶超出了此艾恩石剩余的吸收环数，则石头无法将其吸收。

&#x20;   **    **_**洞悉Insight（极珍稀）。**_该荧蓝球形艾恩石环绕你时，你的感知属性提升2，但无法超过20。

&#x20;   **    **_**才智Intellect（极珍稀）。**_该绯红和蓝色相间大理石纹彩的球形艾恩石环绕着你时，你的智力属性提升2，但无法超过20。

&#x20;   **    **_**统御Leadership（极珍稀）。**_该粉色和绿色相间大理石纹彩的球形艾恩石环绕你时，你的魅力属性提升2，但无法超过20。

&#x20;   **    **_**精通Mastery（传说）。**_该淡绿色棱晶艾恩石环绕你时，你的熟练加值增加1。

&#x20;   **    **_**防护Protection（珍稀）。**_该灰玫瑰色棱晶艾恩石环绕你时，你的AC获得+1加值。

&#x20;   **    **_**再生Regeneration（传说）。**_该珍珠白纺锤形艾恩石环绕你时，在每经过一小时只要你尚有1点生命值，就可以恢复15点生命值。

&#x20;   **    **_**储法Reserve（珍稀）。**_你可以向这个亮紫色棱晶艾恩石施展法术，随后该法术将被保存到你决定使用它们时。它同时只能储存共计不超过3环的法术。新发现的储法艾恩石中储存着由DM选定的1d4-1环法术。任何生物都可以在施展一个1环到3环的法术时触碰该艾恩石以将该法术储存在石头中。此时法术将被储存，而非直接产生效应。如果石头无法储存该法术，则它不生效且被消耗。被储存的法术以其所耗用的法术位环阶来决定其在石头中占用的空间。该艾恩石环绕你时，你可以施展任何储存在其中的法术。该法术使用原施法者的法术位、法术豁免DC、法术攻击加值和施法关键属性，但其他方面则视为由你施展。法术施展后，它将从艾恩石内消失，并清空其占用的空间。

&#x20;   **    **_**力量Strength（极珍稀）。**_该浅蓝色菱形艾恩石环绕你时，你的力量属性提升2，但无法超过20。

&#x20;   **    **_**维生Sustenance（珍稀）。**_该透明的纺锤形艾恩石环绕你时，你无需饮食也能生存。

&#x20;

**巨人之力药水Potion of Giant Strength**\
_**魔药，多种稀有度**_

&#x20;   饮用此药水后，你的力量值将变为药水所赋予的数值（由巨人类型决定，见下表），持续1小时。如果你的力量值已经大于或等于药水所能赋予的数值，则药水无效。\
&#x20;   巨人之力药水透明的药液中漂着一点对应类型巨人的指甲碎片。_霜巨人之力药水_和_石巨人之力药水_效果相同。

| **巨人类型** | **力量** | **稀有度** |
| -------- | ------ | ------- |
| 山丘巨人     | 21     | 非普通     |
| 霜巨人/石巨人  | 23     | 珍稀      |
| 火巨人      | 25     | 珍稀      |
| 云巨人      | 27     | 极珍稀     |
| 风暴巨人     | 29     | 传说      |

&#x20;

**治疗药水 Potion of Healing**\
_**魔药，多种稀有度**_

&#x20;   饮用此药水后，根据药水稀有度不同（见下表），你将恢复一定数值的生命值。无论效果如何，这种红色药水在摇晃时都会微微发亮。

**治疗药水Potions of Healing**

| **药水类型**       | **稀有度** | **生命值恢复** |
| -------------- | ------- | --------- |
| 治疗药水           | 普通      | 2d4+2     |
| 高等治疗药水greater  | 非普通     | 4d4+4     |
| 强效治疗药水superior | 珍稀      | 8d4+8     |
| 极效治疗药水supreme  | 极珍稀     | 10d4+20   |

&#x20;

**契约掌控者权杖Rod of the Pact Keeper**\
_**权杖，非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）（需邪术师同调）**_

&#x20;   持握这把权杖时，你施展邪术师法术时法术攻击检定与豁免DC获得由权杖稀有度决定的加值。\
&#x20;   此外，持握这把权杖时，你可以用一个动作恢复1个邪术师法术位。你必须完成一次长休才能再次使用权杖的这个属性。

&#x20;

**盾牌Shield，+1、+2或+3**\
_**护甲（盾牌），非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）**_

&#x20;   持握此盾牌时，你将依据盾牌本身的AC加值基础上获得额外的加值。加值的数值取决于该盾牌的稀有度。

&#x20;

**法术卷轴Spell Scroll**\
_**卷轴，多种稀有度**_

&#x20;   每张法术卷轴都以神秘暗语记录了一道法术。如果该法术属于你的职业法术列表，则你可以阅读该卷轴并施展其法术且无需提供任何材料构材。否则你将无法理解该卷轴。通过阅读卷轴施展的法术同样需要遵循相应法术正常的施法时间。法术施展过后，卷轴上的文字将随之消散，卷轴本身也将化作尘土。施法被打断时，卷轴并不会因此消失。\
&#x20;   假如卷轴记载的法术在你职业的法术列表内，但其环阶超过了你目前能施展的水平，则你必须以你的施法关键属性通过一次DC为10＋法术环阶的属性检定。如果检定失败，则卷轴上记载的法术将消失而不生效。\
&#x20;   卷轴上的法术一经施展即消失。卷轴本身则化为尘埃。\
&#x20;   卷轴的稀有度、其法术的豁免DC和攻击加值由它所记载的法术环阶决定，如下表所示：

**法术卷轴Spell Scroll**

| **法术环阶** | **稀有度** | **豁免DC** | **攻击加值** |
| -------- | ------- | -------- | -------- |
| 戏法       | 普通      | 13       | +5       |
| 1环       | 普通      | 13       | +5       |
| 2环       | 非普通     | 13       | +5       |
| 3环       | 非普通     | 15       | +7       |
| 4环       | 珍稀      | 15       | +7       |
| 5环       | 珍稀      | 17       | +9       |
| 6环       | 极珍稀     | 17       | +9       |
| 7环       | 极珍稀     | 18       | +10      |
| 8环       | 极珍稀     | 18       | +10      |
| 9环       | 传说      | 19       | +11      |

&#x20;**** 法术可以如同抄录法术书上的法术一般抄录法术卷轴上的法师法术。抄录卷轴上的法术时，抄录者必须成功通过一次DC为10＋法术环阶的智力（奥秘）检定以成功抄录。无论检定成功与否，_法术卷轴_ 都将被摧毁。

&#x20;

**战法师魔杖Wand of the War Mage，+1、+2或+3**\
_**魔杖，非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）（需施法者同调）**_

&#x20;   持握此魔杖时，你的法术攻击检定获得加值。加值的数值取决于魔杖的稀有度。另外，你在使用法术攻击时忽略半身掩蔽状态。

&#x20;

**武器Weapon，+1、+2或+3**\
_**武器（任意），非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）**_

&#x20;   你在用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得加值。加值的数值取决于武器的稀有度。

&#x20;

&#x20;
