# 极珍稀

**位面护符Amulet of the Planes**\
_**奇物，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此护符时，你可以用一个动作来点名一处你熟悉的另一存在位面地点，然后进行一次DC 15的智力检定。如果检定通过，则你施展出法术_异界传送 plane shift_。如果检定失败，你将和15尺内的每个生物和物件一起被传送到一个随机地点。骰一次d100。如果骰值为1\~60，则你被传送到你点名位面中的随机地点。如果骰值为61\~100，则你被随机传送到一个存在位面。

&#x20;

**活化盾Animated Shield**\
_**护甲（盾牌），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   你可以持握此盾时并使用附赠动作说出其命令语使其活化。盾牌将飞到空中并悬浮在你所占据空间中保护你，如同你正持用它一般，且同时解放了你的双手。\
&#x20;   盾牌保持活化1分钟，或直至你陷入失能、死亡或使用一个附赠动作终止其效应。如果这时你有一只手空着，盾牌将落回你手里。否则它会掉落在地上。

&#x20;

**屠杀箭Arrow of Slaying**\
_**武器（箭），极珍稀**_

&#x20;   屠杀箭是专门用于杀死某类生物的魔法武器。不同屠杀箭针对的范围可能不同。例如，可能同时存在一种_龙类屠杀箭arrows of dragon slaying_以及一种_蓝龙屠杀箭arrows of blue dragon slaying_。属于_屠杀箭_关联的生物类型、种族或团体的生物受到这种箭伤害时，该生物必须进行一次DC 17的体质豁免。豁免失败的生物将额外受到6d10点穿刺伤害，豁免成功则减半。\
&#x20;   _屠杀箭_一旦对某生物造成了额外伤害，它就会立即变成非魔法的箭。\
&#x20;   除箭之外也存在一些拥有类似效应的其他类型弹药，例如弩使用的_屠杀矢_，但箭是最常见的。

&#x20;

**吞噬袋Bag of Devouring**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这个表面上看起来像是_次元袋bag of holding_的袋子实际上是某个巨大异次元生物的进食口。将袋子内外翻转就可以关闭进食口的通道。\
&#x20;   与这个袋子关联的异次元生物可以感知到任何放入袋中的东西。完整放入袋中的动物或植物将被吞噬而永久消失。活物的一部分被放入袋中时（例如有人把手伸入袋子里时），该生物有50%概率被拖入袋中。进入袋中的生物可以用一个动作进行一次DC 15的力量检定以从中逃脱。另一个生物可以用一个动作进行一次DC 20的力量检定来将被吞噬的生物拉出来（前提是该生物自己没被拖入袋中）。任何在袋中开始其自己回合的生物都将被吞噬，其躯体被摧毁。\
&#x20;   无生命物件可以存放在袋子里，袋子至多可容纳1立方尺的东西。此外，该袋子每日会有一次将其内的所有物件吐到另一存在位面。具体哪个位面由DM决定。\
&#x20;   袋子被戳破或撕裂时即被摧毁。其内的所有东西都将被传送到星界位面的随机地点。

&#x20;

**祈神蜡烛Candle of Invocation**\
_**奇物，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   每支祈神蜡烛都为一位选定的神祇定制专用，且具有与神祇相同的阵营。蜡烛的阵营可以用_侦测善恶detect evil and good_辨别。蜡烛对应的神祇或阵营由DM选择或随机决定。

| **d20** | **阵营** | **d20** | **阵营** |
| ------- | ------ | ------- | ------ |
| 1\~2    | 混乱邪恶   | 10\~11  | 绝对中立   |
| 3\~4    | 混乱中立   | 12\~13  | 中立善良   |
| 5\~7    | 混乱善良   | 14\~15  | 守序邪恶   |
| 8\~9    | 中立邪恶   | 16\~17  | 守序中立   |
|         |        | 18\~20  | 守序善良   |

\
&#x20;   用一个动作点燃蜡烛时，它的魔力就会被激活。蜡烛共可以燃烧4小时，你也可以提前吹灭蜡烛以备将来之用。以分钟为单位计算蜡烛已燃烧时间，并从总时间内扣除。\
&#x20;   蜡烛燃烧时散发出30尺半径范围的微光光照。范围内任何阵营与蜡烛相同的生物进行攻击检定、豁免检定和属性检定时具有优势。此外，范围内阵营与蜡烛相同的牧师和德鲁伊施展1环法术时无需消耗法术位，但法术效果仍按消耗了1环法术位计算。\
&#x20;   另外，你还可以在开始点燃蜡烛的同时对其施展法术_异界之门gate_。这种做法可以立即摧毁_祈神蜡烛_。

**飞毯Carpet of Flying**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   你可以用一个动作说出让飞毯起飞或悬停的命令语。只要你在飞毯周围30尺内，它就会按照你的口令移动。\
&#x20;   飞毯有四种不同的尺寸，其具体如何则由DM进行选择或随机决定。

| **d100** | **尺寸** | **载重** | **飞行速度** |
| -------- | ------ | ------ | -------- |
| 01\~20   | 3尺x 5尺 | 200磅   | 80尺      |
| 21\~55   | 4尺x 6尺 | 400磅   | 60尺      |
| 56\~80   | 5尺x 7尺 | 600磅   | 40尺      |
| 81\~100  | 6尺x 9尺 | 800磅   | 30尺      |

\
&#x20;   飞毯的载重上限为表中数值的两倍，但超过正常载重时飞毯的飞行速度减半。

&#x20;

**节肢斗篷Cloak of Arachnida**\
_**奇物，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   这件精美的服饰由黑色丝绸制成，其上用银色丝线绘成网状花纹。着装此斗篷后，你获得以下增益：

· 你获得对毒素伤害的抗性。

· 你获得和步行速度相同的攀爬速度。

· 你可以沿着垂直平面上下移动，甚至可以双手松开倒挂在天花板上。

· 你不会被任何种类的蛛网困住，在移动穿过蛛网时你将其视为等同于困难地形。

· 你可以用一个动作施展出法术蛛网术web（豁免DC 13）。如此创造的蛛网覆盖范围是普通蛛网术的两倍。直到次日黎明前，斗篷的这项属性都无法再次使用。

**舞空剑Dancing Sword**\
_**武器（任意剑），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   你可以用附赠动作将这把魔法剑抛到空中并说出命令语。此时，魔剑将悬浮在空中，然后飞行至多30尺并攻击距离它5尺以内的一名生物。剑使用你的攻击检定，其伤害掷骰也使用你的属性调整值。\
&#x20;   剑在空中悬浮时，你可以用附赠动作令它在你周围30尺范围内飞行至多30尺，还可以令它攻击距离它5尺以内的一名生物（同一个附赠动作）。\
&#x20;   剑在浮空状态下攻击四次后，它将飞行至多30尺试图回到你手上。如果你没有空着的手，那么它会落在你脚边。如果你和剑之间的路径被阻塞，则它会尽可能的落在离你最近的位置。如果你抓住悬浮的剑或者主动离开它超过30尺，那它也将停止悬浮。

&#x20;

**恶魔护甲Demon Armor**\
_**护甲（板甲），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装该护甲后你的AC获得+2加值，且可以理解和说出深渊语。另外，护甲附带利爪般的铁护手可以令你用手进行徒手打击时视为魔法武器并造成挥砍伤害，你以此发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。

&#x20;   **    **_**诅咒Curse。**_着装这件被诅咒的护甲后，除非你被施予法术 _移除诅咒remove curse_或类似的魔法效应，否则你无法将其卸下。着装该护甲后，你对恶魔进行的攻击检定，以及对抗恶魔法术和特殊能力时进行的豁免检定均具有劣势。

&#x20;

**龙鳞甲Dragon Scale Mail**\
_**护甲（鳞甲），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   龙鳞甲是以某一种龙的鳞片制成的护甲。有时候是龙把自己褪下的鳞片送给类人生物，有时候则是猎人们小心的剥下死去龙类的鳞片并仔细保存起来。无论如何，龙鳞甲都是非常珍贵的物品。\
&#x20;   着装该护甲时，你的AC获得+1加值，且为对抗“骇人威仪Frightful Presence”和龙的吐息武器时所作豁免具有优势。根据龙鳞甲使用的龙鳞种类，你还会获得对一种伤害类型的抗性（见下表）。\
&#x20;   另外，你还可以用一个动作集中精神感知距你最近，且与龙鳞甲的鳞片提供者类型相同的龙类，并得知其相对于你的方向与距离。这条龙必须在你周边30里以内且与你处于同一位面。此后直到次日黎明前，该特殊动作都无法再次使用。

| **龙种** | **抗性** | **龙种** | **抗性** |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 黑龙     | 强酸     | 金龙     | 火焰     |
| 蓝龙     | 闪电     | 绿龙     | 毒素     |
| 黄铜龙    | 火焰     | 红龙     | 火焰     |
| 青铜龙    | 闪电     | 银龙     | 冷冻     |
| 赤铜龙    | 强酸     | 白龙     | 冷冻     |

&#x20;

**矮人板甲Dwarven Plate**\
_**护甲（板甲），极珍稀**_

&#x20;   着装该护甲时，你的AC获得+2加值。此外，当某种效应将要在违背你意愿的情况下使你在地面上移动时，你可以用一个反应来减少你被移动的距离至多10尺。

&#x20;

**矮人飞锤Dwarven Thrower**\
_**武器（战锤），极珍稀（需矮人同调）**_

&#x20;   你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。它具有投掷属性，常规射程为20尺，最大射程为60尺。当你用此武器发动远程攻击命中时，它将造成1d8的额外伤害。如果命中的目标是一名巨人，则额外伤害提升为2d8。攻击后，此武器将立即飞回你的手中。

&#x20;

**火巨灵囚瓶Efreeti Bottle**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这个彩绘的黄铜瓶子重1磅。如果你用一个动作拔出瓶塞，一团浓烟将从瓶内溢出。在你的回合结束时，该浓烟会随着一股无害的火焰消失，同时一名火巨灵efreeti将出现在你周边30尺内一个未被占据的空间位置。火巨灵的资料详见_《怪物图鉴》_。

&#x20;   瓶子第一次被打开时，DM掷骰决定效应。

| **d100** | **效应**                                                                                              |
| -------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01\~10   | 火巨灵攻击你。战斗进行5轮后，火巨灵将消失，同时瓶子失去魔力。                                                                     |
| 11\~90   | 火巨灵为你服务1小时，然后回到瓶中。一个新的瓶塞将显现并再次将其封印，且新瓶塞在24小时内将无法被拔出。之后两次瓶子被打开时会产生同样的效应。瓶子被打开第四次时火巨灵将逃走并消失，同时瓶子失去魔力。 |
| 91\~00   | 火巨灵可以为你施展三次_祈愿术wish_。它将在1小时后或施展完第三次_祈愿术_ 时消失，而瓶子也随之失去魔力。                                            |

&#x20;

**霜铭Frost Brand**\
_**武器（任意剑），极珍稀（需同调）**_

当你用此魔法剑命中目标时，目标将受额外1d6点冷冻伤害。另外，握持此剑时你对火焰伤害具有抗性。\
&#x20;   在严寒环境中，此剑的剑刃会发光，为周围10尺范围提供明亮光照，以及其外10尺的微光光照。\
&#x20;   拔出此剑时，你可以选择让周围30尺内的所有非魔法火焰熄灭。该属性可以每小时使用一次。

&#x20;

**光辉头盔Helm of Brilliance**\
_**奇物，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   这顶耀眼的头盔上镶嵌着1d10颗钻石diamonds、2d10颗红宝石rubies、3d10颗火蛋白石fire opals和4d10颗蛋白石opals。从头盔上摘下的宝石将化为尘埃。所有宝石都被摘下或摧毁后，此头盔将失去魔力。\
&#x20;   着装这顶头盔时，你获得以下增益：

· 你可以用一个动作并使用一颗相应的宝石施展下列法术之一（豁免DC 18）：_昼明术daylight_（蛋白石opal）、_火球术fireball_（火蛋白石fire opal）、_虹光喷射prismatic spray_（钻石diamond）、_火墙术wall of fire_（红宝石ruby）。施展法术后宝石被摧毁并消失。

· 只要头盔上还有至少一颗钻石，当周围30尺内有不死生物存在时，头盔就会发出30尺半径范围的微光光照。在此范围内开始其回合的不死生物将受到1d6点光耀伤害。

· 只要头盔上还有至少一颗红宝石，你就对火焰伤害有抗性。

· 只要头盔上还有至少一颗火蛋白石，你就可以用一个动作说出命令语，使你手中的一把武器燃起火焰，并提供10尺的明亮光照和额外10尺的微光光照。火焰对你和武器本身无害，但当你用该武器命中一次攻击时，受攻击的目标将额外受1d6点火焰伤害。火焰将持续到你收起、扔掉武器或用一个附赠动作再次说出该命令语。

&#x20;   着装头盔时，如果你因为对一个法术豁免失败而受到火焰伤害，则骰一次d20。如果骰值为1，则头盔上剩余的宝石将迸射出光束。60尺范围内的每个生物都必须成功通过一次DC 17的敏捷豁免否则将被光束击中，并受到与头盔上剩余宝石数量相等点光耀伤害。此后光辉头盔和所有宝石都被摧毁。

&#x20;

**西风马蹄铁Horseshoes of a Zephyr**\
_**奇物，极珍稀**_

这些马蹄铁四个为一套。当一匹马或类似的生物同时着装四个马蹄铁时，它将悬浮在离地面4尺的高度，并如同在平地上一样移动。这使得该生物可以穿过或站在非固体或非稳定的平面上，例如水或岩浆。它无视困难地形并且不会留下足迹。另外，它也可以以正常速度连续移动12小时而不会因为强行军dorced march而疲乏。

&#x20;

**强身手册Manual of Bodily Health**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本手册记载了保健与饮食的秘诀，其文字蕴含魔力。如果你在6日或更少的时间内花费48小时研读这本书并实践其中的方针，你的体质属性和体质属性上限均增加2。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

&#x20;

**健体手册Manual of Gainful Exercise**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本手册记载了健身与运动的秘诀，其文字蕴含魔力。如果你在6日或更少的时间内花费48小时研读这本书并实践其中的方针，你的力量属性和力量属性上限均增加2。之后这本手册失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

&#x20;

**魔像手册Manual of Golems**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本手册记载了制造某种魔像所必须的知识和符咒，魔像的类型由DM选择或随机决定。只有拥有至少2个5环法术位的施法者才能解读并使用这本书。无法解读这本书的生物在阅读它时将受到6d6点心灵伤害。

| **d20** | **魔像**    | **时间** | **花费**     |
| ------- | --------- | ------ | ---------- |
| 1\~5    | 粘土魔像Clay  | 30日    | 65,000 gp  |
| 6\~17   | 肉身魔像Flesh | 60日    | 50,000 gp  |
| 18      | 钢铁魔像Iron  | 120日   | 100,000 gp |
| 19\~20  | 石魔像Stone  | 90日    | 80,000 gp  |

&#x20;

&#x20;   制造魔像时，你需要花费表格中所标注的时间，每天休息不超过8小时。工作时你必须把魔像手册放在手边随时参考，并且不能受到打扰。此外，你还要付出表格中标注的金钱用以购买材料。\
&#x20;   魔像完工后，魔像手册将被魔焰吞噬。当你把手册的灰烬洒在魔像上时，它将获得生命。它服从你的控制，理解并听从你的口头命令。魔像的资料见_《怪物图鉴》_。

&#x20;

**灵巧手册Manual of Quickness of Action**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本手册记载了平衡与协调的秘诀，其文字蕴含魔力。如果你在6日或更少的时间内花费48小时研读这本书并实践其中的方针，你的敏捷属性和敏捷属性上限均提升2。之后这本手册失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

&#x20;

**摄心镜Mirror of Life Trapping**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   以非直接的方式看向这面镜子时，其中映着生物模糊的影像。镜子重50磅，拥有AC11，生命值为10，钝击易伤。生命值降至0时，镜子将粉碎并被摧毁。\
&#x20;   镜子被挂在垂直平面上时，你可以在5尺内用一个动作说出命令语激活它。它将一直保持激活状态直到你再次用一个动作说出该命令语。\
&#x20;   除你之外，任何在一面激活的_摄心镜_ 周围30尺内从镜中看到自己影像的生物必须成功通过一次DC 15的魅力豁免，否则会连同其着装或携带的东西一起被困入镜中的十二个异次元空间之一。如果该生物了解镜子的本质，则它进行的豁免具有优势。构装生物进行该豁免时直接成功。\
&#x20;   异次元空间中充满了浓雾，能见度只有10尺。被囚禁的生物不会衰老，也无需饮食和睡眠。使用位面旅行魔法可以逃脱该空间，但除此之外被囚禁的生物只能等待被释放。

&#x20;   如果镜子的十二个异次元空间已被占满而镜子又困住了新的生物，则它将随机释放一名之前被囚禁的生物以容纳新囚犯。被释放的生物在镜子前未被占据的空间背对镜子出现。如果镜子被打碎，它囚禁的生物将全部被释放，出现在它周围未被占据的空间里。\
&#x20;   你可以在镜子周边5尺内用一个动作说出一名被囚禁生物的名字或是一个异次元空间的号码。该生物或是被囚禁于该号码空间里的生物的影像将出现在镜子里，使你得以和该生物进行正常交流。\
&#x20;   以类似的方式，你可以用一个动作说出另一个命令语以释放一名被囚禁的生物。被释放的生物连带其所有物将背对镜子出现在离镜子最近的未被占据的空间里。

&#x20;

**九转夺命剑Nine Lives Stealer**\
_**武器（任意剑），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。\
&#x20;   九转夺命剑有1d8+1发充能。当你用此剑对一名生命值不足100的生物造成重击时，它必须成功通过一次DC 15的体质豁免否则立刻因生命力被剑吸干而死（不死生物和构装生物免疫）。如果该生物因此被杀，剑将消耗1发充能。用尽充能后，剑将失去该属性。

&#x20;

**诺泽尔的惊奇颜料Nolzur's Marvelous Pigments**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这种颜料通常1d4罐一组和画笔一起装在精美的木盒里（共重1磅）。它可以把你在二维平面上画出的东西变为三维实体。当你用心画下图案时，它将从笔尖跃动而出，形成你想要的形状。\
&#x20;   每一罐颜料可以涂满1000平方尺的面积，创造出至多10000立方尺的无生命物件或地形特征（比如一扇门、一个坑、鲜花、大树、小房间、大房间或是武器）。每绘制100平方尺需要花费10分钟。\
&#x20;   你绘制完成的物件或地形将变为真实的非魔法物件。因此，画在墙上的门可以正常打开并通过，画在地上的坑也会变成真正的坑，其内部区域计入你创造的物件总体积。

&#x20;   颜料不能创造出比25金币更贵重的东西。如果你试图制造更贵重的东西（例如钻石或金块），产生的物件仅仅看上去像是真的，但仔细检查就会发现它是由浆糊、骨头或其他不值钱的材料拼成。\
&#x20;   如果你画出某种形式的能量（例如火焰或闪电），则该能量在你完成绘制的一瞬间就会消散，不会造成任何伤害。

&#x20;

**誓仇弓Oathbow**\
_**武器（长弓），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   当你弯弓搭箭时，誓仇弓会用精灵语悄声念出“速歼敌”。当你用此武器发动远程攻击时，你可以说出命令“负我者死”，而这次攻击的目标将成为你的仇敌，直到它死亡或直到七日后的黎明之时。你同时只能指明一名这样的仇敌。仇敌死后，你可以在次日黎明后重新选择仇敌。\
&#x20;   使用此弓对仇敌发动远程攻击时，你的攻击检定具有优势。另外，目标不会从非全身掩护的掩护状态中受益，你也不会因为超出常规射程而承受劣势。如果攻击命中，你的仇敌将额外受3d6点穿刺伤害。\
&#x20;   只要你的仇敌还活着，你使用其他武器发动的攻击检定将承受劣势。

&#x20;

**锐锋之油Oil of Sharpness**\
_**魔药，极珍稀**_

&#x20;   这种透明的胶状油膏中掺杂着极纤细的银色碎片。它可以涂抹于一把挥砍或穿刺武器，或是5发造成挥砍或穿刺伤害的弹药上。让剑油生效还需耗费1分钟的操作时间。此后1小时时间里，受油膏影响的武器或弹药其发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。

&#x20;

**飞行药水Potion of Flying**\
_**魔药，极珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得等同于你步行速度的飞行速度并可以悬浮，效应持续1小时。如果药水效应终止时你仍在空中，并且也没有其他飞行手段，那么你将坠落。这种透明的液体漂浮在容器顶部，其中含有些许云雾状的白色杂质。

&#x20;

**隐身药水Potion of Invisibility**\
_**魔药，极珍稀**_

&#x20;   装着这种药水的容器看起来是空的，但你仍能感觉到其中保存着液体。饮用此药水后，你隐形1小时。你着装或携带的东西也将和你一起隐形。如果你攻击或施法，则隐形效应提前终止。

&#x20;

**延寿药水Potion of Longevity**\
_**魔药，极珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你的生理年龄减少1d6+6岁，但不能小于13岁。此后每当你再次饮这种药水时，都会累加10%的概率令你增加而非减少1d6+6岁。这种琥珀色药水中悬浮着一条蝎子的尾巴，一颗蝰蛇的牙，一只死蜘蛛，以及一颗违反常理地跳动着的小心脏。药水被打开时，这些成分便随之消失。

&#x20;

**加速药水Potion of Speed**\
_**魔药，极珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得_加速术haste_的效应，持续1分钟（无需专注）。这瓶黄色的药水中混杂着黑色杂质，并有一个漩涡不断自行旋转。

**活力药水Potion of Vitality**\
_**魔药，极珍稀**_

&#x20;   饮用此药水将消除你所有的力竭状态，并治愈影响你的任何疾病或毒素。此后24小时内，你使用生命骰时所恢复的生命值都为生命骰的最大值。这种深红色药水有节奏的发出微光，让人联想到心脏的跳动。

**再生戒指Ring of Regeneration**\
_**戒指，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这枚戒指时，只要你尚有至少1点生命值，你就能每10分钟恢复1d6的生命值。即使你失去了一部分肢体，只要你能在1d6+1日内保持至少有1点生命值，则失去的肢体也会重新长出并恢复功能。

&#x20;

**流星戒指Ring of Shooting Stars**\
_**戒指，极珍稀（需在夜晚的户外同调）**_

&#x20;   着装这枚戒指且在黑暗或微光光照环境下时，你可以随意施展_舞光术dancing light_和_光亮术light_。利用戒指施法需要一个动作。\
&#x20;   戒指有6发充能，每天黎明时恢复1d6发已消耗的充能。

&#x20;   _    **妖火Faerie Fire。**_你可以用一个动作并消耗1发充能施展_妖火Faerie Fire_。

&#x20;   _**球形闪电Ball Lightning。**_你可以用一个动作并消耗2发充能以创造一到四个3尺直径的闪电球。你创造的闪电球越多，单个闪电球的威力就越小。\
&#x20;   每个闪电球将会出现在你周围120尺内未被占据的空间。它们将在你专注（如同专注于法术）期间持续存在，但至多不能超过1分钟。每个闪电球都为其周围30尺提供微光光照。

&#x20;   作为一个附赠动作，你可以将每个闪电球移动至多30尺，但不能离开你周围120尺范围。当闪电球和某个除你以外的生物间距离不足5尺时，它将向该生物释放闪电然后消失。该生物必须进行一次DC 15的敏捷豁免，失败则受到相应闪电伤害。单个闪电球的伤害如下表所示：

| **闪电球数量** | **单个闪电球伤害** |
| --------- | ----------- |
| 4         | 2d4         |
| 3         | 2d6         |
| 2         | 5d4         |
| 1         | 4d12        |

\
&#x20;   _**流星Shooting Stars。**_你可以用一个动作并消耗1到3发充能。每1发充能将转化为一点光屑，从戒指中射出到60尺内你能看到的地点。光屑落点周围15尺范围内的每名生物都必须进行一次DC 15的敏捷豁免，豁免失败者将受到5d4点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20;

**心灵遥控戒指Ring of Telekinesis**\
_**戒指，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这枚戒指时，你可以随意施展_心灵遥控telekinesis_，但只能以未被着装或携带的物件为目标。

&#x20;

**虹光法袍Robe of Scintillating Colors**\
_**奇物，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   这件长袍有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。\
&#x20;   着装这件长袍时，你可以用一个动作并消耗1发充能让长袍显现不断变幻的耀眼图像，直到你的下回合结束。这段时间内，长袍提供30尺的明亮光照和额外30尺的微光光照。能看到你的生物对你发动的攻击检定具有劣势。另外，在长袍效应启动期间，任何处于长袍产生的明亮光照区域内，且可以看到你的生物必须成功通过一次DC 15的感知豁免否则被震慑直到长袍的效应终止。

&#x20;

**星辰法袍Robe of Stars**\
_**奇物，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   这件黑色和深蓝为底色的长袍上点缀着白色或银色的星星。着装这件长袍时，你的豁免具有+1加值。\
&#x20;   长袍的前襟附近有六枚较大的星。着装这件长袍时，你可以用一个动作取下其中一颗并以之施展5环效应的_魔法飞弹magic missile_。每天黄昏时，1d6颗已消耗的星将重新出现在法袍上。\
&#x20;   着装这件长袍时，你可以用一个动作使你和你身上着装或携带的物件一起进入星界。直到你再用一个动作回到你原本所在的位面，此时你出现在之前占据的空间。如果该空间已被占据，则你出现在最近的未被占据空间。

&#x20;

**吸收权杖Rod of Absorption**\
_**权杖，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   持握这把权杖时，你可以用反应来吸收一个仅以你为目标（而非影响你所在的区域）的法术。被吸收的法术不产生效应，但其能量（而非法术本身）被权杖吸收。这股能量的环阶与该法术被施展时的环阶相同。吸收权杖从制成到毁灭只能储存共50环的能量。吸收满50环能量后，它将无法再吸收法术。如果权杖无法吸收某个以你为目标的法术，则该法术不受权杖影响。\
&#x20;   与吸收权杖同调时，你将了解到权杖已经吸收过多少能量，以及它现时储存了多少能量。\
&#x20;   如果你是一名施法者，当你持握吸收权杖时，你可以将权杖中储存的能量转化为法术位并用以施展你自己准备或知晓的法术。你可以转化至高5环的法术位，但不能高于你拥有的最高环法术位。你仍如通常一般施法，只是消耗权杖储存的能量代替自身法术位。例如，你可以用权杖储存的3环能量代替自身的一个3环法术位。    新发现的_吸收权杖_ 通常已经储存了1d10环能量。无法继续吸收能量且储存的能量已经用尽的吸收权杖将变为普通物品。

&#x20;

**警示权杖Rod of Alertness**\
_**权杖，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   这把权杖顶端有尖刺状凸起。权杖具有以下属性：

&#x20;   _**警觉Alertness。**_持握这把权杖时，你进行的感知（察觉）检定和先攻检定具有优势。

&#x20;   _    **法术Spells。**_持握这把权杖时，你可以用一个动作施展以下法术之一：_侦测善恶detect evil and good_、_侦测魔法detect magic_、_侦测毒性和疾病detect poison and disease_、_识破隐形see invisibility_。

&#x20;   _**防护灵光Protective Aura。**_你可以用一个动作将这把权杖的柄插入地面。权杖顶部将放出光芒，提供60尺的明亮光照和额外60尺的微光光照。处于明亮光照区域时，你和任何对你友善的生物其AC和豁免获得+1加值，且可以感知区域内有敌意的隐形生物的位置。此效应持续十分钟或直到一名生物用一个动作将权杖拔起。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。

&#x20;

**庇护权杖Rod of Security**\
_**权杖，极珍稀**_

&#x20;   持握这把权杖时，你可以用一个动作启动它。权杖立刻将你和你能看到的至多199名自愿的其他生物传送到存在于异位面的一处乐园福地。你可以自行定义乐园的景观。它可以是宁静的花园、迷人的林间空地、热闹的酒馆、宽阔的宫殿、热带的海岛、奇妙的嘉年华会，或是任何你能想象到的美景。无论环境如何，乐园都有足够的食物和水供访客享用。除食水之外，乐园内的任何东西都只能在乐园的异位面空间中存在。例如，在乐园的花园中采的花在被带出异位面空间时将消失。\
&#x20;   在乐园中每度过1小时，每名访问者将如使用了1枚生命骰一般恢复生命值。虽然时间正常流动，但乐园中的生物并不会老化。访问者可以在乐园停留的时间为200天除以生物数量（向下取整）。\
&#x20;   当到达时限或你用一个动作解除权杖效应时，所有访客将被送回你权杖启动前的位置或是该位置最近的未被占据空间。此后经过10日庇护权杖才能再次启动。

&#x20;

**急速弯刀Scimitar of Speed**\
_**武器（弯刀），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。另外，你在自己的每一回合里可以用一个附赠动作以该弯刀发动一次攻击。

&#x20;

**抗法盾Spellguard Shield**\
_**护甲（盾牌），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   持握此盾牌时，你对抗法术和其他魔法效应所作的豁免检定具有优势，而对你发动的法术攻击检定具有劣势。

&#x20;

**火焰法杖Staff of Fire**\
_**法杖，极珍稀（需德鲁伊、术士、邪术师或法师同调）**_

持握这把法杖时，你对火焰伤害具有抗性。\
&#x20;   这把法杖有10发充能。持握法杖时，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免DC）：_燃烧之手burning hand_（1充能）、_火球术fireball_（3充能）、_火墙术wall of fire_（4充能）。\
&#x20;   法杖每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，则法杖将化为灰烬而毁灭。

&#x20;

**冰霜法杖Staff of Frost**\
_**法杖，极珍稀（需德鲁伊、术士、邪术师或法师同调）**_

&#x20;   持握这把法杖时，你对冷冻伤害具有抗性。

&#x20;   这把法杖有10发充能。持握法杖时，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免DC）：_云雾术fog cloud_（1充能）、_冰风暴ice storm_（4充能）、_冰墙术wall of ice_（4充能）、_寒冰锥cone of cold_（5充能）。\
&#x20;   法杖每日黎明时恢复1d6+4发已消耗充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，则法杖将被摧毁且化为一滩水。

&#x20;

**威力法杖Staff of Power**\
_**法杖，极珍稀（需术士、邪术师或法师同调）**_

&#x20;   该法杖是一把魔法长棍，你在用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。持握法杖时，你的AC、豁免检定和法术攻击检定获得+2加值。\
&#x20;   这把法杖有20发充能，且每天黎明时恢复2d8+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，法杖将失去除攻击检定和伤害掷骰的+2加值外的所有属性。如果骰值为20，则法杖恢复1d8+2发充能。

&#x20;   _    **威力打击Power Strike。**_用这把法杖发动近战攻击并命中时，你可以消耗1发充能以对目标造成额外1d6点力场伤害。

&#x20;   _    **法术Spells。**_持握这把法杖时，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的法术攻击加值和豁免DC）：_魔法飞弹magic missile_（1充能）、_衰弱射线ray of enfeeblement_（1充能）、_浮空术levitate_（2充能）、_寒冰锥cone of cold_（5充能）、_火球术fireball_（5环版本，5充能）、_怪物定身术hold monster_（5充能）、_闪电束lightning bolt_（5环版本，5充能）、_力场墙wall of force（_5充能）、_法术无效结界globe of invulnerability_（6充能）。

&#x20;   _    **复仇打击Retributive Strike。**_你可以用一个动作在自己的膝盖上或坚固的表面上折断这把法杖，释放复仇性的打击。法杖将毁灭并产生一场以其为中心半径30尺的爆炸，释放其剩余的所有魔力。

&#x20;   你有50%的概率被传送到某个随机位面以避开爆炸。如果你未被传送，则你将受16×法杖剩余充能数点力场伤害。爆炸范围内的其他生物必须进行一次DC 17的敏捷豁免。豁免失败的生物根据它距离爆炸中心的距离承受伤害，如下表所示。豁免成功的生物伤害减半。

| **与爆炸中心的距离** | **伤害**    |
| ------------ | --------- |
| 10尺或更近       | 8×法杖剩余充能数 |
| 11\~20尺      | 6×法杖剩余充能数 |
| 21\~30尺      | 4×法杖剩余充能数 |

&#x20;

**强袭法杖Staff of Striking**\
_**法杖，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   该法杖可以用作一把魔法长棍，你在用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3加值。\
&#x20;   法杖有10发充能。用它发动近战攻击并命中时，你可以消耗至多3发充能。每消耗1发充能，目标将受额外1d6点力场伤害。法杖每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，法杖将变为一把非魔法的长棍。

&#x20;

**雷霆法杖Staff of Thunder And Lightning**\
_**法杖，极珍稀（需同调）**_

&#x20;   该法杖可以用作一把魔法长棍持用，你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。法杖具有以下属性。使用法杖的某一属性后，直到第二天黎明前其该属性都无法再次启动。    **    **_**电闪Lightning。**_当你用这把法杖以近战攻击命中目标时，你可以令目标受额外2d6点闪电伤害。

&#x20;   **    **_**雷鸣Thunder。**_当你用这把法杖以近战攻击命中目标时，你可以使法杖爆出一阵300尺内都清晰可闻的雷鸣。目标必须进行一次DC 17的敏捷豁免，失败则被震慑到你的下一回合结束。

&#x20;   **    **_**闪电击Lightning Strike。**_你可以用一个动作从法杖尖端射出一束宽5尺、长120尺的闪电。在闪电束路径上的生物必须进行一次DC 17的敏捷豁免，失败则受9d6点闪电伤害，成功则伤害减半。

&#x20;   **    **_**雷霆Thinderclap。**_你可以用一个动作使法杖发出在600尺内都清晰可闻的刺耳雷鸣。你周围60尺除你以外的生物必须进行一次DC 17的体质豁免，失败则受2d6点雷鸣伤害并耳聋1分钟。豁免成功的生物只受一半伤害且不会耳聋。

&#x20;   **    **_**雷电Thinder and Lightning。**_你可以用一个动作同时启动闪电击和雷霆两个特性。这样做不会消耗闪电击或雷霆的使用次数，只会消耗雷电的使用次数。

&#x20;

**锐锋之剑Sword of Sharpness**\
_**武器（任意造成挥砍伤害的剑），极珍稀（需同调）**_

&#x20;   用这把魔法剑命中物件时，武器的伤害掷骰将直接取满。\
&#x20;   用这把武器攻击生物并投出20时，该目标额外受14点挥砍伤害。并再骰一次d20，如果结果依然为20，则你可以切掉目标一条肢体。对于没有肢体的生物，你可以切掉它躯体的一部分。由DM判断这种损伤的效应。\
&#x20;   另外，你可以说出剑的命令语使剑身放出亮光，提供10尺的明亮光照和额外10尺的微光光照。要熄灭亮光时，你可以再次说出命令语或是收起武器。

&#x20;

**静思卷册Tome of Clear Thought**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本书的文字蕴含魔力，记载了训练记忆力和逻辑思维的方法。如果你在至多6日内花费累计48小时研究这本书的内容并按其中的方法训练，你的智力和智力上限将提高2。此后静思卷册将失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

&#x20;

**统御卷册Tome of Leadership And Influence**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本书的文字蕴含魔力，记载了影响和吸引他人的方法。如果你在至多6日内花费累计48小时研究这本书的内容并按其中的方法训练，你的魅力和魅力上限将提高2。此后统驭卷册失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

&#x20;

**通晓卷册Tome of Understanding**\
_**奇物，极珍稀**_

&#x20;   这本书的文字蕴含魔力，记载了训练直觉和洞察力的方法。如果你在至多6日内花费累计48小时研究这本书的内容并按其中的方法训练，你的感知和感知上限将提高2。此后通晓卷册失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

&#x20;

**变形魔杖Wand of Polymorph**\
_**魔杖，极珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能，且每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。\
&#x20;   持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗1发充能以施展_变形术polymorph_（豁免DC 15）。

&#x20;

&#x20;
