# 珍稀

**健康护符Amulet of Health**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此护符时，你的体质值变为19。如果你的体质值在未着装护符时已经大于或等于19，则此护符无效。

**抗性护甲Armor of Resistance**\
_**护甲（轻型、中型或重型），珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此护甲时，你对一种伤害类型具有抗性。该伤害类型由DM决定或使用下表随机选定。

| **d10** | **伤害类型** |   | **d10** | **伤害类型** |
| ------- | -------- | - | ------- | -------- |
| 1       | 强酸       |   | 6       | 黯蚀       |
| 2       | 冷冻       |   | 7       | 毒素       |
| 3       | 火焰       |   | 8       | 心灵       |
| 4       | 力场       |   | 9       | 光耀       |
| 5       | 闪电       |   | 10      | 雷鸣       |

**易伤护甲Armor of Vulnerability**\
_**护甲（板甲），珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此护甲时，你对钝击、穿刺或挥砍中的一种伤害类型具有抗性。该伤害类型由DM决定或随机选定。

&#x20;   _**诅咒Curse。**_这是一件被诅咒的护甲，这一点只有在你同调此护甲或对它使用_鉴定术identify_时才会揭晓。同调此护甲将会使你被诅咒。卸除该护甲不会终止诅咒，只有对你施展法术_移除诅咒remove curse_或以类似的魔法才能将其移除。此诅咒使你对与护甲关联的三种伤害类型中的另两种具有易伤（即护甲提供抗性之外的另两种伤害类型）。

**吸矢盾Arrow-Catching Shield**\
_**护甲（盾牌），珍稀（需同调）**_

&#x20;   持用此盾牌时，你对抗远程攻击的AC获得 +2加值。该加值将加在盾牌通常提供的AC加值上。此外，当攻击者对你身边5尺内的目标发动远程攻击时，你可以使用反应以替代该目标成为这次攻击的目标。

**魔豆之袋Bag of Beans**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这个沉重的布袋里装着3d4颗干燥的豆子。布袋重1/2磅，外加每颗豆子重1/4磅。\
&#x20;   如果你把布袋里的东西倒在地上，豆子将引发一场半径10尺的爆炸。爆炸范围内包括你在内的每个生物必须进行一次 DC 15的敏捷豁免，豁免失败则受到5d4点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。该火焰会点燃范围内未被着装或携带的物件。\
&#x20;   如果从布袋重取出一个豆子种到泥土或沙石中并浇上水，1分钟后豆子将产生一个效应。DM可以使用下表随机决定一种效应，也可以自选一种效果或自己创造一种新效应。

| **d100** | **效应**                                                                                                           |
| -------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01       | 长出5d4个毒蕈。吃掉毒蕈的生物必须掷一个任意面数的骰子。如果骰值为奇数，则食用者必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则受5d6点毒素伤害并中毒1小时。如果骰值为偶数，则食用者获得5d6的临时生命值，效应持续1小时。  |
| 02\~10   | 喷出一股间歇泉喷涌达30尺高，持续1d12轮，喷出的可以是水、啤酒、果汁、茶、醋、葡萄酒或者油（由DM决定）。                                                          |
| 11\~20   | 长出一个**树人treant**（相关资料见_《怪物图鉴》_）。此树人有50%的概率属于混乱邪恶并发起攻击。                                                           |
| 21\~30   | 一座和你外表相仿，不可移动的活化石雕从地上升起。它会用言语威胁你。如果你离开石雕而其他人靠近它，它就会把你描述成最卑劣的反派并引导他们去攻击你。只要你和雕像身处同一位面，它就可以知道你的位置。雕像的活化状态在24小时后终止。 |
| 31\~40   | 出现一团跃动着蓝色火焰的篝火，其效应持续24小时（或直到它熄灭）。                                                                                |
| 41\~50   | 出现1d6+6的**尖叫蕈shrieker**（资料见_《怪物图鉴》_）                                                                             |
| 51\~60   | 爬出1d4+8只亮粉色的蟾蜍toads。蟾蜍被触碰时会变成一只大型或更小体型的怪物（由DM选择）。怪物存在1分钟，然后消失在一阵粉红色的烟雾中。                                         |
| 61\~70   | 一只饥饿的**鲨蜥兽bulette**（相关资料见_《怪物图鉴》_）从地下爬出来并发起攻击。                                                                   |
| 71\~80   | 长出一棵果树。树上有1d10+20个水果，其中1d8个是相当于随机决定效应的魔法药水，但有一个是DM决定的某种服用型毒药。果树将在1小时后消失，但摘下来的水果仍保留，其魔法保持30天。                     |
| 81\~90   | 出现一窝1d4+3个蛋eggs。任何食用这些蛋的生物必须进行一次DC 20的体质豁免，成功则其最低一项属性永久提升1（多个属性同为最低则随机选定）。豁免失败则该生物体内发生魔法爆炸，受到10d6点力场伤害。          |
| 91\~99   | 一座占地为60尺方形区域的金字塔从地下升起。金字塔内有一名**木乃伊领主mummy lord**（相关资料见_《怪物图鉴》_）的石棺。金字塔是木乃伊领主的巢穴，其棺内的宝藏由DM决定。                     |
| 00       | 一颗巨大的豌豆茎从地下长出，其高度由DM决定。茎的顶端通往DM选择的地点，例如一处宏伟的景点，一座云巨人的城堡，或是另一存在位面。                                                |

**力场珠Bead of Force**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这个小型黑色球体直径3/4寸，重1盎司。通常都会有1d4+4颗珠子保存在一起。\
&#x20;   你可以用一个动作把珠子扔出至多60尺远。珠子因冲击而爆炸并被摧毁，落点周围半径10尺范围内的每个生物都必须进行一次DC 15的敏捷豁免，豁免失败则受到5d4点力场伤害。此外，球型的隐形力场将封闭该区域1分钟。任何豁免失败且完全处于范围中的生物会被困在里面。豁免成功或部分处于范围中的生物会沿着远离球型中心的方向推出范围。攻击或其他效应无法进入球型力场，但供呼吸的空气可以顺利流通。

&#x20;   被困在内部的生物可以用一个动作推动力场障壁，移动至多相当于该生物步行速度一半的距离。这个球型障壁也可以被拿起。无论内部的生物有多重，它的重量都只有1磅。

**矮人腰带Belt of Dwarvenkind**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此腰带时，你获得以下增益：

・ 你的体质增加2，但不能超过20。

・ 你进行与矮人互动的魅力（游说）检定时具有优势。

&#x20;   此外，如果你与此腰带同调且能够长出胡须，则在每天的黎明时分你有50%的概率长出一把大胡子；如果你已经长有胡须，则你的胡须会明显变得更厚。\
&#x20;   如果你不是一名矮人，你在穿戴此腰带时获得以下额外的增益：

・ 你进行对抗中毒的豁免时具有优势，并获得对毒素伤害的抗性。

・ 你获得60尺黑暗视觉。

・ 你可以说、读、写矮人语。

**狂战斧 Berserker Axe**\
_**武器（任何斧），珍稀（需同调）**_

&#x20;   你使用此魔法武器进行攻击检定和伤害掷骰时获得+1加值。此外，与该武器同调后，你的生命值上限将增加等于你等级的数值。\
&#x20;   _**诅咒Curse。**_与这把受诅咒的斧子同调的生物将受到其诅咒影响。只要诅咒还在生效，你总是会把斧子放在触手可及的地方，不愿与它分开。除非你在60尺范围内看不到任何敌人也听不到任何敌人的声音，否则你使用这把斧子之外的任何武器发动攻击检定时具有劣势。\
&#x20;   敌对生物在你持有斧子时对你造成伤害时，你必须进行一次DC 15的感知豁免，豁免失败则陷入狂怒状态。狂怒时，你必须使用你每轮的动作以该斧子攻击离你最近的生物。如果你的攻击Attack动作中包含有额外的攻击部分，则你将在击败当前目标后继续移动并攻击下一个最近的目标。如果多个目标与你的距离同为最近，则随机选择其中之一。当你在开始自己的回合时周围60尺范围内没有你能看到或听到声音的生物时，狂怒终止。

**浮空之靴Boots of Levitation**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这双靴子时，你可以用一个动作对自身施展法术_浮空术levitate_，次数不限。

**速度之靴Boots of Speed**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这双靴子时，你可以获得一个互击脚后跟的附赠动作项。执行该附赠动作后，你的移动速度将加倍，且任何生物对你发动借机攻击时都承受劣势。再次互击脚后跟将终止该效应。\
&#x20;   靴子的属性持续使用10分钟后，其魔法效应将随之消失直至你完成一次长休才能再次使用。

**命令元素水钵Bowl of Commanding Water Elementals**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这个水钵装满水时，你可以用一个动作并说出水钵的命令语以召唤一个水元素water elemental，其效应相当于你施展出法术_召唤元素生物 conjure elemental_。直到次日黎明前，该水钵都无法再次以该方式使用。\
&#x20;   水钵直径约1尺，深约半尺。它的重量为3磅，能装承大约3加仑水。

**防御护腕Bracers of Defense**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这对护腕时，如果你没有穿着护甲也没有使用盾牌，则你的AC获得+2加值。

**命令元素火盆Brazier of Commanding Fire Elementals**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   当火焰在这个铜盆中燃烧时，你可以用一个动作说出火盆的命令语并以此召唤一个火元素fire elemental，其效应相当于你施展出法术_召唤元素生物conjure elemental_。直到次日黎明前，火盆都无法再次以该方式使用。\
&#x20;   火盆的重量为5磅。

**郎中披肩Cape of the Mountebank**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这件披肩闻起来有一股淡淡的硫磺味。着装该披肩后，你可以用一个动作施展法术_任意门dimension door_。使用该属性后直至次日黎明前都无法再次以该方式使用该物品。\
&#x20;   以此消失时，你将在原本的位置留下一团烟雾，之后你伴随着一团类似的烟雾出现在目的地。烟雾会在你离开和到达的位置造成轻度遮蔽，并在下一个你的回合结束时消散。一阵微风或更强的风势可以将这种烟雾吹散。

**命令元素香炉Censer of Controlling Air Elementals**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   当熏香在这个香炉中燃烧时，你可以用一个动作说出香炉的命令语并以此召唤出一个气元素air elemental，其效应相当于你施展出法术_召唤元素生物conjure elemental_。直到次日黎明前，香炉都无法再次以该方式使用。\
&#x20;   香炉宽6尺，高1尺，重1磅。其外形类似于一个带有精美装饰杯盖的酒杯。

**开门钟琴Chime of Opening**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这种空心金属管长约1尺，重1磅。你可以用一个动作敲击它，在将它指向120尺内一个能被打开的物件，比如门、盖子或锁。被敲击的钟琴会发出一个清晰的音调。只要声音可以传到目标物件处，该物件上面的一个锁或者闩就会被打开。如果物件上没有锁闭的锁或闩，则物件本身被打开。\
&#x20;   开门钟琴可使用10次。第10次后它将碎裂而失去用处。

**移位斗篷Cloak of Displacement**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此斗篷后，它将投射出你的幻影，使你看起来像是站在一个和你实际位置稍有偏差的地方。任何生物对你发动攻击时都将承受劣势。你受到伤害时斗篷会暂时失效，直至你的下一回合开始恢复效应。当你陷入失能、束缚状态或因其他原因而无法行动时，斗篷的效应也随之被压制。

**蝙蝠斗篷Cloak of the Bat**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此斗篷后，你的敏捷（隐匿）检定具有优势。在微光光照或黑暗环境中，你可以用双手抓住斗篷边沿，利用它以40尺的速度飞行。如果你没能抓住斗篷边沿或不再处于微光光照或黑暗环境中，则你失去此飞行速度。\
&#x20;   着装此斗篷且身处微光光照或黑暗环境时，你可以用一个动作对自己施展出法术_变形术polymorph_，并以此变成一只蝙蝠bat。你在变成蝙蝠时保留自身的智力、感知和魅力属性。直到次日黎明前，斗篷都无法再以该方式使用。

**力场魔方Cube of Force**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这个立方体棱长约1寸，每个面上都有一个可以按压的独特标记。它共有36发充能，每天黎明时会恢复1d20发已消耗的充能次数。

&#x20;   立方体每一面都可以产生不同的效应。你可以用一个动作按下立方体某一面，并消耗如下表所示的充能。如果立方体充能不足，则什么也不会发生。否则，按下后将产生一股无形力场构成的障壁，形成一个棱长15尺的立方区域。障壁持续1分钟，并以你为中心移动，直至你用一个动作按下立方体的第六个面或立方体耗尽了充能。你可以按下不同的面来改变障壁的效应，但这会消耗相应的充能而其效应的持续时间也将重新开始计算。\
&#x20;   如果由于你的移动使障壁与不能穿过它的固定物件接触，那么你在障壁持续时间内将无法更加靠近该固定物件。

**力场魔方各面效果Cube of Force Faces**

| **面** | **充能** | **效应**                              |
| ----- | ------ | ----------------------------------- |
| 1     | 1      | 气体、风和雾无法穿过障壁。                       |
| 2     | 2      | 非活体物质无法穿过障壁。你还可以决定是否让墙壁、地板和天花板穿过障壁。 |
| 3     | 3      | 活体物质无法穿过障壁。                         |
| 4     | 4      | 法术效应无法穿过障壁。                         |
| 5     | 5      | 任何东西都无法穿过障壁。你还可以决定是否让墙壁、地板和天花板穿过障壁。 |
| 6     | 0      | 解除障壁。                               |

\
&#x20;   当障壁成为某些特定法术目标，或是与某些特定法术、魔法物品效应接触时，立方体将失去一部分充能，如下表所示。

| **法术或物品**              | **充能损失** |
| ---------------------- | -------- |
| _解离术disintegrate_      | 1d12     |
| _音爆号角horn of blasting_ | 1d10     |
| _穿墙术passwall_          | 1d6      |
| _虹光喷射prismatic spray_  | 1d20     |
| _火墙术wall of fire_      | 1d4      |

**迪恩的折叠要塞Daern’s Instant Fortress**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   如果你用一个动作把这个棱长1寸的金属立方体放在地上并说出命令语，它将迅速变成一座要塞。要塞内空无一人时，你可以用一个动作说出命令语让它恢复折叠状态。\
&#x20;   这个要塞是一座方形的高塔，长宽各20尺，高30尺。要塞各面墙上都有箭孔，顶端则为城垛。它的内部被分为两层，其间由楼梯连通。楼梯向上最终可以达到要塞顶部的活板门。要塞被激活时，它面向你的一面上会出现一扇小门。小门只会因你的命令而开启。说出开门的命令语需要一个附赠动作。这扇门不会受到 _敲击术knock_和类似魔法效应的影响（比如_开门钟琴chime of opening_的效应）。\
&#x20;   要塞展开时，它即将占据空间位置里的每个生物必须进行一次DC 15的敏捷豁免，豁免失败者将受到10d10点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。无论通过与否，这些生物都会被推到要塞旁边未被占据的空间里。未被着装或携带的物件将直接受到伤害并被推到要塞旁边未被占据的空间里。\


&#x20;   要塞由精金打造，魔法力量保护它不会被推倒。要塞的顶部、门和每面墙都有100点生命值，免疫除攻城武器外任何非魔法武器造成的伤害，且对其他所有伤害具有抗性。只有法术_祈愿术wish_ 可以修复要塞（这种用法视为复制一个8环或更低环的法术）。每一道_祈愿术wish可以_为要塞顶部、大门或一面墙恢复50点生命值。

**淬毒匕首Dagger of Venom**\
_**武器（匕首），珍稀**_

&#x20;   使用此魔法武器进行攻击检定和伤害掷骰时获得+1加值。\
&#x20;   你可以用一个动作使匕首涂上毒液。毒液存在1分钟，或直至你用这把武器成功命中某名生物。被击中生物必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则受2d10点毒素伤害并中毒1分钟。直到次日黎明前，该匕首都无法再以该方式进行使用。

**次元镣铐Dimensional Shackles**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   你可以用一个动作来以此镣铐束缚一个失能的生物。镣铐可以自行调整适应从小型到大型体型的生物。除普通镣铐的作用之外，次元镣铐还能阻止被其束缚生物进行异次元移动，包括传送和异位面旅行。但是，镣铐不会阻止生物穿过一道连接异位面的传送门。\
&#x20;   你和你指定的任何生物能用一个动作解除此镣铐。每隔30日，被束缚的生物可以进行一次DC 30的力量（运动）检定，成功则破坏镣铐重获自由。

**屠龙者Dragon Slayer**\
_**武器（任意剑），珍稀**_

&#x20;   你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。\
&#x20;   你以该武器命中龙类时，它将受到与剑的伤害类型相同的额外3d6伤害。此处的“龙”指任何生物类型为龙类的生物，包括龙龟dragon turtle和飞龙wyvern等。

**健康灵药Elixir of Health**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水将治愈你身上的所有疾病，并移除目盲、耳聋、麻痹、中毒等状态。这种清澈的红色液体中有发光的小气泡。

**精灵链甲Elven Chain**\
_**护甲（链甲衫），珍稀**_

&#x20;   着装该护甲时，你的AC获得+1加值。即使没有中型护甲的熟练项，你依然视为拥有该护甲的熟练项。

**焰舌Flame Tongue**\
_**武器（任意剑），珍稀（需同调）**_

&#x20;   你可以用一个附赠动作说出命令语，以让这把剑的锋刃吐出烈焰。剑身的火焰为周围40尺范围提供明亮光照，以及额外40尺的微光光照。剑身燃烧时将对其命中的目标造成额外2d6点火焰伤害。火焰将持续燃烧到你把剑放下、收入鞘内或再次用一个附赠动作说出命令语为止。

**折叠船Folding Boat**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   该物件外观看起来是个长12寸，宽6寸，深6寸的木盒。它重4磅且能在水面上漂浮，也可以像普通木盒一样装东西。该物品有三个命令语，说出一个命令语需要一个动作。

&#x20;   第一个命令语能使盒子展开成一条长10尺，宽4尺，深2尺的小船boat。小船有一对桨、一个锚、一根桅杆和一面三角帆。它最多可以搭乘四名中型体型的生物。\
&#x20;   第二个命令语能使盒子展开成一条长24尺，宽8尺，深6尺的船ship。这艘船有一块甲板、划桨座、五对桨、一个舵桨、一个锚、一个甲板舱以及一根装有横帆的桅杆。它最多可以搭乘15名中型体型的生物。\
&#x20;   木盒展开成船只时，它的重量也变为对应船只应有的重量。原本存放在木盒中的东西将留在船内。\
&#x20;   当没有生物在折叠船上时，第三个命令语能使展开的船只变回木盒。船内无法装入木盒中的物件会在折叠时留在外面，可以装入木盒的物件则会留在盒内。

**真视宝石Gem of Seeing**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这块宝石有3发充能。你可以用一个动作说出宝石的命令语并消耗1发充能。接下来的10分钟内，你在透过宝石观察周围时具有120尺的真实视觉。该宝石在每天黎明时恢复1d3发充能。

**巨人屠杀者Giant Slayer**\
_**武器（任意斧或剑），珍稀**_

&#x20;   你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。\
&#x20;   当你以此武器命中巨人giant时，它将额外受与武器伤害类型相同的2d6点伤害，并且必须成功通过一次DC 15的力量豁免否则应击倒地。此处的“巨人”指任何生物类型为巨人的生物，包括双头巨人ettin和巨魔troll等。

**幻惑镶钉皮甲Glamoured Studded Leather**\
_**护甲（镶钉皮甲），珍稀**_

&#x20;   着装该护甲时，你的AC获得+1加值。你可以用一个附赠动作说出该护甲的命令语，使护甲的外观幻化为任何普通衣物或其他种类护甲。护甲的颜色，样式和配件都由你自己决定，但它的体积和重量不会改变。幻化外观的效应持续到你脱掉此护甲或再次改变护甲外观。

**传送头盔Helm of Teleportation**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这顶头盔有3发充能。着装这顶头盔时，你可以用一个动作并消耗1发充能施展_传送术teleport_。每天黎明时头盔将恢复1d3发已消耗的充能。

**霍华德的便利袋Heward's Handy Haversack**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这个背包有三个袋子：中间一个侧面两个。每个袋都是一个异次元空间。每个侧袋可以容纳重量不超过20磅，体积不超过2立方尺的物体。中间的大袋则可以容纳重量不超过80磅，体积不超过8立方尺的物质。无论装了多少东西，背包总是重5磅。\
&#x20;   向背包内放物件时使用与物体互动的规则。从背包内取出物品时需要一个动作。当你在背包里寻找某件特定物品时，该物品会被魔法放到最上面。

&#x20;   使用背包时有一些需要注意的事项。如果背包里装的东西超过了容量，或是背包被戳破、撕裂，则它被毁灭。背包毁灭时它所装载的东西将永远消失，但神器总会被送到其他什么地方。如果背包被内外翻转，它所装载的东西也将安全的掉落出来，但再次使用背包之前必须将它恢复原状。一名需要呼吸的生物被装入背包后，在开始窒息前还可以存活10分钟。\
&#x20;   将该便利袋放入_次元袋bag of holding_、_次元洞portable hole_或其他类似物品时，其产生的异次元空间将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星界的门扉。门产生在被放入另一件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该门周围10尺内的生物将被吸入门内并送到星界位面的随机位置，随后该门关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。

**音爆号角Horn of Blasting**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   你可以用一个动作说出号角的命令语然后吹响号角。号角将产生30尺锥状范围的音爆，其声音可传播远达600尺。锥状范围内的每个生物必须进行一次DC 15的体质豁免。豁免失败的生物将受5d6点雷鸣伤害并耳聋1分钟，成功则伤害减半且不会耳聋。由玻璃或晶体构成的生物或物件进行该豁免时具有劣势，且会受到10d6而非5d6的伤害。

&#x20;   每次使用号角的效应都有20%的概率导致它爆炸，号角也将因此被摧毁且对吹响它的人造成10d6点火焰伤害。

**加速马蹄铁Horseshoes of Speed**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这些马蹄铁四个为一套。当一匹马或类似的生物同时着装四个马蹄铁时，它的步行速度将增加30尺。

**比拉罗的铁索Iron Bands of Bilarro**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这个锈迹斑斑的铁球重1磅，直径3寸。你可以用一个动作说出命令语并把铁球扔向一个60尺内你能看到的巨型或更小体型生物。球在空中飞行时会张开成为一张铁网。\
&#x20;   用你的敏捷调整值加上熟练加值进行一次远程攻击检定。如果攻击命中，则目标被束缚，直到你用一个附赠动作再次说出命令语释放它。如果你决定释放目标，或是攻击检定没能命中，那么铁网将重新变回铁球。\
&#x20;   任一生物（包括被束缚的生物）都可以尝试用一个动作进行DC 20的力量检定以试图破网而出。一旦检定成功，铁索即被破坏，被束缚的生物亦重获自由。如果检定失败，则该生物在接下来24小时中再次尝试破网时总会直接失败。\
&#x20;   铁索使用后，直到次日黎明前都无法再次启动。

**瓦解之锤Mace of Disruption**\
_**武器（硬头锤），珍稀（需同调）**_

&#x20;   当你用这把魔法武器命中一名邪魔或不死生物时，该目标将额外受2d6点光耀伤害。受此伤害后该生物的生命如果小于等于25，则它必须成功通过一次DC 15的感知豁免否则被摧毁。如果豁免成功，则直到你的下一回合结束，该生物对你恐慌。\
&#x20;   你握持此武器时，它将向20尺范围散发出明亮光照以及其外20尺的微光光照。

**打击之锤Mace of Smiting**\
_**武器（硬头锤），珍稀**_

&#x20;   你在用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1加值。如果你使用此武器攻击构装体，则加值变为+3。\
&#x20;   当你使用这把武器攻击并投出20时，目标将额外受7点钝击伤害。如果目标是构装体，则额外伤害为14。如果受到此伤害后该构装体的生命值小于等于25，则目标被摧毁。

**恐惧之锤Mace of Terror**\
_**武器（硬头槌），珍稀（需同调）**_

&#x20;   这把魔法武器有3发充能。持握它时，你可以用一个动作并消耗一发充能来释放一股恐惧波动。你周围30尺半径内每个被你指定的生物必须成功通过一次DC 15的感知豁免否则对你恐慌1分钟。受该恐慌影响的生物必须在自己的回合尽全力向远离你的方向移动，且无法主动进入你周围30尺范围内也无法执行反应。它的只能选择疾走Dash动作或是试图脱离阻止它移动的效果。如果无处可逃，则它可以使用闪避Dodge动作。每个该生物的回合结束时，它都可以再次进行该豁免，成功则终止其自己身上的该效应。\
&#x20;   每天黎明时恐惧之锤将恢复1d3发充能。

**法术抗性斗篷Mantle of Spell Resistance**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   穿着这件斗篷时，你对法术的豁免具有优势。

**火球项链Necklace of Fireballs**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这条项链上挂着1d6+3颗珠子。你可以用一个动作取下一颗珠子并投掷到至多60尺远的地方。它将在移动轨迹的终点爆炸，效果等同于3环的_火球术 fireball_（豁免DC 15）。\
&#x20;   你可以一次投掷多个珠子甚至整条项链。同时投掷的珠子数量每增加1，火球术的环阶也增加1。

**念珠项链 Necklace of Prayer Beads**\
_**奇物，珍稀（需牧师、德鲁伊或圣武士同调）**_

&#x20;   这条项链上挂着蓝晶aquamarine、黑珍珠black pearl以及黄玉topaz制成的1d4+2颗魔法珠子。另外也有许多非魔法的珠子挂在项链上，例如琥珀amber、血石bloodstone、黄水晶citrine、珊瑚coral、翡翠jade、珍珠pearl和石英quartz。如果从项链上把魔法珠摘下，则相应的枚珠子将失去魔力。\
&#x20;   项链上共有六种魔法珠子。随机或由DM决定一条项链上每颗珠子的类型，同类型的珠子可能出现在一条项链上。要使用珠子，你必须佩带此项链。\
&#x20;   每枚珠子保存着一个法术。使用一枚珠子中的法术将作为一项附赠动作（如果珠子中保存的法术允许豁免，则使用你的法术豁免DC）。一旦你使用了某枚珠子中的法术，则相应珠子的法术直到次日黎明前都无法再次使用。

| **d20** | **珠子类型** | **法术**                                          |
| ------- | -------- | ----------------------------------------------- |
| 1\~6    | 祝福       | _祝福术Bless_                                      |
| 7\~12   | 疗愈       | _疗伤术Cure wound_ (2环) 或_次级复原术lesser restoration_ |
| 13\~16  | 恩赐       | _高等复原术Greater restoration_                      |
| 17\~18  | 打击       | _印记斩Branding smite_                             |
| 19      | 召唤       | _异界盟友Planar ally_                               |
| 20      | 风行       | _御风而行Wind walk_                                 |

**以太化之油Oil of Etherealness**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   这种浑浊的灰色油膏在容器外会变成珠状并迅速蒸发。一瓶油膏可以涂抹一个中型或更小体型的生物及其着装和携带的装备上。生物的体型每比中型大一级就需要多使用一瓶。使用以太化之油耗时10分钟，此后受油膏影响的生物将获得法术_以太化etheralness_的效应，并持续1小时。

**辟毒护符 Periapt of Proof Against Poison**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这条精巧的银链上挂着一颗切割闪亮的黑宝石吊坠。着装它时，毒素无法影响你。你免疫中毒状态和毒素伤害。

**次元洞Portable Hole**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这块丝绸般顺滑的黑色布料展开时为直径6尺的圆形，也可以被折叠成手帕大小。\
&#x20;   你可以用一个动作展开次元洞并把它放在某个坚实的表面上。次元洞随即打开一个10尺深的异次元孔洞。次元洞内的圆柱形空间存在于异位面，因此不能被用来打开通道。次元洞打开时，其内部的生物可以攀爬而出。

&#x20;   你可以用一个动作抓住布料的边缘把它折叠起来以关闭次元洞。次元洞关闭后，任何留在其内部的生物和物件仍留存在异次元空间中。无论内部装了什么，次元洞的重量都可以忽略不计。\
&#x20;   次元洞关闭后，洞中的生物可以用一个动作进行DC 10的力量检定。如果检定成功，则该生物从洞中钻出，出现在次元洞或携带它的人周围5尺内某处。在关闭的次元洞中，一名需要呼吸的生物在开始窒息之前可以存活10分钟。\
&#x20;   将_次元洞_放入_次元袋bag of holding_、_霍华德的便利袋Heward’s handy haversack_或其他类似物品产生的异次元空间时，将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星界之门。门产生在被放入另一件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该门周围10尺内的生物将被吸入门内并送到星界位面的随机位置，随后该门关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。

**鹰眼术药水Potion of Clairvoyance**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得_鹰眼术clairvoyance_的效应。这种泛黄的液体中漂浮着一个眼球，但会在你打开瓶盖时消失。

**缩小药水Potion of Diminution**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得_变巨/缩小术enlarge/reduce_的“缩小”效应，并持续1d4小时（无需专注）。药水中的红色成分不断聚合成一个小球，然后又散开将周围的液体染成红色。摇晃药水也不会打断这个过程。

**气化形体药水 Potion of Gaseous Form**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得_气化形体gaseous form_的效应，持续一小时或直到你用一个附赠动作将其终止（无需专注）。这种药水装在瓶中若云雾，倒出来则似水流。

**英雄气概药水Potion of Heroism**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得10点临时生命值和_祝福术bless_的效应（无需专注），持续1小时。这种蓝色的药水如同沸腾搬冒出气泡和蒸汽。

**坚不可摧药水Potion of Invulnerability**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得对所有伤害的抗性，持续1分钟。这种粘稠的药水看起来就像液化的钢铁。

**读心药水Potion of Mind Reading**\
_**魔药，珍稀**_

&#x20;   饮用此药水后，你获得_侦测思想detect thoughts_（DC 13）的效应。这种粘稠的紫色药水中漂浮着一团粉色的卵形云雾。

**夸尔羽符Quaal's Feather Token**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这是一件外观类似羽毛的小物品。夸尔羽符有很多种，每种都有一个一次性效应。羽符的类型由DM选取或参照下表随机决定。

| **d100** | **羽符**  |   | **d100** | **羽符**       |
| -------- | ------- | - | -------- | ------------ |
| 01\~20   | 锚anchor |   | 51\~65   | 天鹅船swan boat |
| 21\~35   | 鸟bird   |   | 66\~90   | 树tree        |
| 36\~50   | 扇fan    |   | 91\~100  | 鞭whip        |

&#x20;   **    **_**锚Anchor。**_你可以用一个动作以这枚羽符碰触一艘船。接下来的24小时中，无论采取何种方式，该船都无法被移动。用羽符再次碰触该船将终止该效应。效应终止时，羽符也将随之消失。

&#x20;   **    **_**鸟Bird。**_你可以用一个动作将这枚羽符抛到5尺高的空中。羽符将消失，取而代之的是一只五彩斑斓的大鸟。这只鸟使用_鹏鸟roc_的资料（详见_《怪物图鉴》_）。它服从你的简单命令但无法攻击。负载不超过500磅时，它能以全速飞行（16里每小时，每飞行3小时休息1小时，每天至多飞行144里）。而负重不超过1000磅时则以半速飞行。大鸟飞过144里或生命值降至0后消失。你可以用一个动作解消羽符的效应。

&#x20;   **    **_**扇Fan。**_如果你正乘坐一艘船，你可以用一个动作将这枚羽符抛到10尺高的空中。羽符将消失，取而代之的是一把巨大的扇子。这把扇子会悬浮在空中，并扇起一阵足以推动一艘船的风，使船的速度增加5里每小时，持续8小时。你可以用一个动作解消羽符的效应。

&#x20;   **    **_**天鹅船Swan Boat。**_你可以用一个动作以这枚羽符碰触一个至少直径60尺的水体。羽符将消失，取而代之的是一艘50尺长，20尺宽的天鹅形小船。这艘小船可以自行在水面上以6里每小时的速度前进。乘坐这艘小船时，你可以用一个动作命令它前进或在不超过90度的范围内转向。小船可以搭载至多三十二名中型或更小体型的生物。一名大型体型生物计为四名中型生物，一名巨型生物计为九名中型生物。小船将在24小时后消失。你可以用一个动作解消羽符的效应。

&#x20;   **    **_**树Tree。**_这枚羽符只能在室外使用。你可以用一个动作以这枚羽符碰触一片未被占据的地面。羽符将消失，一棵巨大的非魔法橡树将在羽符消失的地方长出。橡树高60尺，其树干直径5尺，树冠半径20尺。

&#x20;   **    **_**鞭Whip。**_你可以用一个动作将这枚羽符扔出至多10尺。羽符将消失，取而代之的是一条悬浮在空中的长鞭。你可以用一个附赠动作让长鞭对它周围10尺内的一名生物发动近战法术攻击，攻击加值+9。如果攻击命中，目标将受到1d6+5点力场伤害。\
&#x20;   你可以在自己的回合里用一个附赠动作命令长鞭飞行至多20尺并攻击它周围10尺内的一名生物。长鞭将在1小时后消失，你陷入失能或你死亡时鞭子也会消失。你可以用一个动作解消羽符的效应。

**支配动物戒指 Ring of Animal Influence**\
_**戒指，珍稀**_

&#x20;   这枚戒指有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。着装这枚戒指时，你可以用一个动作并消耗1发充能以施展下列法术其一：

・ _化兽为友animal friendship_（DC 13）

・ _恐惧术Fear_（DC 13），目标只能是智力为3或更低的野兽

・ _动物交谈speak with animal_

**反射闪避戒指Ring of Evasion**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这枚戒指有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。着装这枚戒指时，如果你进行敏捷豁免失败，则你可以用你的反应消耗1发充能使该豁免成功。

**羽落戒指Ring of Feather Falling**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这枚戒指时，你在坠落中每回合只会下降60尺，并且不会受到坠落伤害。

**自由行动戒指Ring of Free Action**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

着装这枚戒指时，你通过困难地形时无需消耗额外的移动力。另外，魔法无法降低你的速度，也无法令你陷入麻痹或束缚状态。

**防御戒指Ring of Protection**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这枚戒指时，你的AC和豁免获得+1加值。

**抗性戒指Ring of Resistance**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装该戒指时，你获得对某种类型伤害的抗性。戒指上镶嵌的宝石种类决定抗性的种类，具体由DM决定或随机选择。

| **d10** | **伤害类型** | **宝石**        |
| ------- | -------- | ------------- |
| 1       | 强酸       | 珍珠pearl       |
| 2       | 冷冻       | 电气石tourmaline |
| 3       | 火焰       | 石榴石garnet     |
| 4       | 力场       | 蓝宝石sapphire   |
| 5       | 闪电       | 黄水晶citrine    |
| 6       | 黯蚀       | 黑玉jet         |
| 7       | 毒素       | 紫晶amethyst    |
| 8       | 心灵       | 翡翠jade        |
| 9       | 光耀       | 黄玉topaz       |
| 10      | 雷鸣       | 尖晶石spinel     |

**储法戒指Ring of Spell Storing**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这枚戒指可以储存对它施展的法术，保存直到与它同调的生物使用这些法术。戒指中可以储存的法术环数之和不能超过5。新发现的_储法戒指_可能已经储存了由DM选定1d6-1个环阶的法术。\
&#x20;   任何生物都可以在施展一个1环到5环法术时接触戒指以将该法术储存在戒指中。如此被施展的法术将被储存，而不会立即生效。如果法术无法储存在戒指中，则它将被浪费而不产生任何效应。施展法术所使用的法术位环阶决定该法术在戒指中占据的空间。\
&#x20;   着装此戒指时，你可以施展其中储存的任何法术。使用原施法者的资料决定法术的环阶、豁免DC、法术攻击加值和施法关键属性。但除这些之外，该法术仍视为由你施展。戒指中的法术一经施展即消失，释放其原本占据的空间。

**公羊戒指Ring of the Ram**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这枚戒指有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。着装这枚戒指时，你可以用一个动作并消耗1到3发充能以攻击你周围60尺内一名你能看见的生物。戒指产生一个山羊头的幻影冲向目标，其攻击加值为+7。如果攻击命中，每消耗1发充能，目标就受到2d10点力场伤害并被向远离你的方向推开5尺。\
&#x20;   此外，你还可以用一个动作并消耗1到3发充能以破坏周围60尺内一件你能看到，且未被着装或携带的物件。每消耗1发充能，戒指就在力量检定时获得一个+5加值。

**X射线戒指Ring of X-Ray Vision**\
_**戒指，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装此戒指时，你可以用一个动作说出命令语启动戒指的效应。启动后，你获得可以看到实体物件内部或穿透它看到后方的特殊视觉，其半径为30尺，持续1分钟。对你而言，此视觉范围内的实体均为透明状态，并且不会阻碍光线通过。此视觉可以穿透1尺厚的石头、1寸厚的普通金属、或是至多3尺厚的木头或泥土。更厚的物件，或是一层铅片，将阻碍这种视觉。\
&#x20;   如果你在一次长休前尝试再次启动这枚戒指，则必须成功通过一次DC 15的体质豁免否则将提升一级力竭。

**百眼法袍Robe of Eyes**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这件长袍上绘满了眼睛的图案。着装这件长袍时，你获得以下增益：

・ 你可以看到所有的方向，并且你在依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

・ 你获得120尺黑暗视觉。

・ 在120尺的范围内，你可以看到隐形的生物、物件以及以太位面的事物。

&#x20;   长袍上的眼睛图案无法闭合或是转移视线。即使你闭上你自己的眼睛或移开视线，法袍依然会让你看到四周，如同你并未闭上眼睛或移开视线一般。\
&#x20;   对法袍施展_光亮术light_或在你周围5尺内施展_昼明术daylight_将使你目盲1分钟。在你的每回合结束时，你可以进行一次体质豁免（对_光亮术light_时DC为11，对_昼明术daylight_时DC为15），成功则终止你身上的相应效应。

**支配权杖Rod of Rulership**\
_**权杖，珍稀（需同调）**_

&#x20;   你可以用一个动作展示权杖，并指定周边120尺内若干能看见的生物使其服从于你。每个目标必须成功通过一次DC 15的感知豁免否则被你魅惑8小时。豁免失败的生物将视你为可以信赖的领袖。如果你或你的同伴伤害了被支配者，或是命令被支配者进行违反其天性的行为，魅惑将立即终止。此后直到次日黎明前，该权杖都无法再次启动。

**纠缠绳Rope of Entanglement**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   这条绳索长30尺，重3磅。你可以握住绳索的一端并用一个动作说出命令语，绳索的另一端将疾速飞出困住你周围20尺内一名你能看见的生物。该生物必须成功通过一次DC 15的敏捷豁免否则被束缚。\
&#x20;   你可以用一个附赠动作说出另一命令语以释放被束缚的生物。被束缚的生物也可以用一个动作进行一次DC 15的力量检定或敏捷检定（由该生物选择），检定成功则挣脱束缚。\
&#x20;   绳索拥有AC 20和20点生命值。只要还剩至少1点生命值，绳索就能每5分钟恢复1点生命值。如果绳索的生命值降至0，则它被摧毁。

**守护卷轴Scroll of Protection**\
_**卷轴，珍稀**_

每张_守护卷轴_ 仅针对一种特定类型的生物起效。生物类型由DM指定或按下表随机决定。

| **d100** | **生物类型** |   | **d100** | **生物类型** |
| -------- | -------- | - | -------- | -------- |
| 01\~10   | 异怪       |   | 41\~50   | 精类       |
| 11\~20   | 野兽       |   | 51\~75   | 邪魔       |
| 21\~30   | 天界生物     |   | 76\~80   | 植物       |
| 31\~40   | 元素生物     |   | 80\~00   | 不死生物     |

\
&#x20;   用一个动作阅读这张卷轴后，一道半径5尺，高10尺的圆柱形隐形屏障将在你周围展开。在屏障持续的5分钟内，屏障会阻止指定类型生物进入屏障范围或影响屏障内的任何事物。\
&#x20;   屏障以你为中心移动。如果你主动移动使指定类型的生物进入屏障范围，则屏障的效应立即终止。\
&#x20;   一名指定类型的生物可以用一个动作进行一次DC 15的魅力检定以尝试突破屏障，成功则终止该效应对它的影响。

**引弹盾 Shield of Missile Attraction**\
_**护甲（盾牌），珍稀（需同调）**_

&#x20;   持握此盾牌时，你对远程武器造成的伤害具有抗性。

&#x20;   _**诅咒Curse。**_与这面受诅咒的盾牌同调的生物将受到其诅咒影响。摘下盾牌不会终止诅咒，只有对你施展_移除诅咒remove curse_或类似的魔法才能移除。受诅咒影响时，任何瞄准你周围10尺内目标的远程武器攻击都将转为攻击你。

**魅惑法杖Staff of Charming**\
_**法杖，珍稀（需诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师或法师同调）**_

&#x20;   法杖有10发充能。持握法杖时，你可以用一个动作并消耗1发充能施展_魅惑人类charm person_、_命令术command_或_通晓语言comprehend language_（使用你自身的法术豁免DC）。魅惑法杖也可以用作一把魔法长棍quarterstaff。\
&#x20;   持握法杖时，如果你对一个仅以你为目标的附魔法术豁免失败，则你可以将这次失败变为成功。此后该属性直到次日黎明前都无法再次启动。如果你在对一个仅以你为目标的附魔法术豁免成功（无论是否受益于法杖属性），则你可以用反应并消耗1发充能将该法术反射回原施法者，而你则视为该反射法术的施法者。

&#x20;   法杖每天黎明时恢复1d8+2发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。若骰值为1，则法杖将变为一把无魔法的长棍。

**治愈法杖Staff of Healing**\
_**法杖，珍稀（需诗人、牧师、或德鲁伊同调）**_

&#x20;   这把法杖有10发充能。持握法杖时，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免DC）：_疗伤术cure wounds_（每环1发充能，至多4充能）、_次级复原术lesser restoration_（2充能）、_群体疗伤术mass cure wounds_（5充能）。\
&#x20;   法杖每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。若骰值为1则法杖将在一阵闪光中消失。

**虫群法杖Staff of Swarming Insects**\
_**法杖，珍稀（需诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师或法师同调）**_

&#x20;   虫群法杖有10发充能，且每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，一群昆虫将吞噬法杖，将其摧毁。

&#x20;   _**法术Spells。**_持握法杖时，你可以用一个动作并消耗若干充能以施展以下法术（使用你自身的法术豁免DC）：_巨虫术giant insect_（4充能）、_疫病虫群insect plague_（5充能）。

&#x20;   _**虫云Insect Cloud。**_握持法杖时，你可以用一个动作并消耗1发充能令一群无害的昆虫布满你周围30尺半径的空间，效应持续10分钟。持续时间内，这片区域被除你以外的生物视为重度遮蔽。虫群以你为中心随你移动。一阵时速超过10里每小时的风可以驱散虫群，终止虫云的效应。

**丛林法杖Staff of The Woodlands**\
_**法杖，珍稀（需德鲁伊同调）**_

&#x20;   该法杖可以用作一把魔法长棍被持用，你用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值。持握它时，你在发动的法术攻击检定获得+2加值。\
&#x20;   丛林法杖有10发充能，且每天黎明时恢复1d6+4发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果结果为1，法杖将变为一把无魔法的长棍。

&#x20;   _**法术Spells。**_你可以用一个动作消耗1发或更多充能从法杖施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免DC）：_化兽为友animal friendship_（1充能）、_动物交谈术speak with animals_（1充能）、_树肤术barkskin_（2充能）、_动植物定位术locate animals or plants_（2充能）、_植物交谈术speak with plants_（3充能）、_启蒙术awaken_（5充能）、_荆棘之墙wall of thorns_（6充能）。\
&#x20;   你也可以用一个动作从法杖施展_行踪无迹pass without trace_而无需消耗充能。

&#x20;   _**树形态Tree Form。**_你可以用一个动作并消耗1发充能把法杖的一端插入肥沃的土地，将它变为一颗健壮的树。树高60尺、树干直径5尺、树冠半径20尺。这棵树看起来和普通的树没有区别，但在_侦测魔法detect magic_的效应下会放出微弱的变化系灵光。你可以在接触树时用一个动作说出命令语，将它变回法杖形态。树变回法杖时，树上的生物都将掉下来。

**凋零法杖Staff of Withering**\
_**法杖，珍稀（需牧师、德鲁伊或邪术师同调）**_

&#x20;   凋零法杖有3发充能，且每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。\
&#x20;   该法杖可以用作一把魔法长棍持用。当你用这把法杖命中目标时，除了造成普通长棍的伤害外，你还可以消耗1发充能以对目标造成额外2d10点黯蚀伤害。此外，目标必须成功通过一次DC 15的体质豁免否则它基于力量或体质的属性检定或豁免检定将具有劣势，其效应持续1小时。

**命令元素石核Stone of Controlling Earth Elementals**\
_**奇物，珍稀**_

&#x20;   只要这块石头与地面接触，你就可以用一个动作说出它的命令语并召唤一个土元素earth elemental，如同你施展了_召唤元素生物conjure elemental_法术。直到次日黎明前石头无法再次启动。命令元素石核重5磅。

**阳炎剑Sun Blade**\
_**武器（长剑），珍稀（需同调）**_

&#x20;   这件物品看起来像是一把长剑的剑柄。持握剑柄时，你可以用一个附赠动作展开或是解消这把剑完全由光构成的剑刃。展开剑刃的阳炎剑是一把具有灵巧属性的魔法长剑。如果你拥有长剑或短剑的熟练项，则你也能熟练使用_阳炎剑_。

&#x20;   你在使用阳炎剑发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2加值，但它造成光耀伤害而非挥砍伤害。被这把剑命中的不死生物将额外受1d8点光耀伤害。\
&#x20;   阳炎剑剑刃放出的光视为阳光，并提供15尺明亮光照和额外15尺微光光照。剑刃展开时，你可以用一个动作使明亮与微光光照半径各扩大或缩小5尺。光照范围上限为明亮和微光区域各扩大30尺，下限为各缩小10尺。

**窃命剑Sword of Life Stealing**\
_**武器（任意剑），珍稀（需同调）**_

&#x20;   当你用这把魔法武器攻击一名非构装非不死的生物并骰出20时，目标额外受10点黯蚀伤害，且你获得10点临时生命值。

**血光剑Sword of Wounding**\
_**武器（任意剑），珍稀（需同调）**_

&#x20;   这把武器造成的伤害只能通过短休或长休恢复。再生、魔法或其他任何手段都无法治愈这种伤害。\
&#x20;   你每回合有一次机会，在用该剑命中一名生物时对它造成流血效应。在目标的每回合开始时，它将因每层流血效应受1d4点黯蚀伤害。之后，它可以进行一次DC 15的体质豁免，成功则终止自己承受的所有流血效应。另外，流血的生物或是它周围5尺内的其他生物可以用一个动作进行一次DC 15的感知（医药）检定，成功则终止该生物承受的所有流血效应。

**触须权杖Tentacle Rod**\
_**权杖，珍稀（需同调）**_

&#x20;   这把卓尔制造的权杖属于魔法武器，末端是三条有弹性的触手。持握权杖时，你可以用一个动作令三条触手各对15尺内的一个目标发动一次攻击。触手的近战攻击加值为+9，命中时造成1d6点钝击伤害。如果三条触手都命中了同一个目标，则目标必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则速度减半，其敏捷豁免将承受劣势，且在1分钟内无法执行反应。另外，在目标的回合内它只能执行一个动作或执行一个附赠动作。目标在自己的每个回合结束时可以重新尝试豁免，成功则终止其相应的效应。

**恶毒武器Vicious Weapon**\
_**武器（任意），珍稀**_

&#x20;   当你用这把魔法武器发动攻击并骰出20时，目标额外受到与武器伤害类型相同的7点伤害。

**定身魔杖Wand of Binding**\
_**魔杖，珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能，且每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。    **    **_**法术Spells。**_持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗若干充能以施展下列法术之一（豁免DC 17）：_人类定身术hold person_（2充能）、_怪物定身术hold monster_（5充能）

&#x20;   **    **_**援助脱离Assisted Escape。**_持握此魔杖时，你可以用反应并消耗1发充能，使你在进行一次避免麻痹或束缚的豁免时获得优势。你也可以使用反应并消耗1发充能在一次脱离擒抱的检定中获得优势。

**搜敌魔杖Wand of Enemy Detection**\
_**魔杖，珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作说出命令语并消耗1发充能。你以此获知60尺内离你最近对你有敌意的生物所在方向，但不知道距离，效应持续1分钟。魔杖可以感知可见的、隐形的、灵体的、伪装的以及躲藏的生物。你不再持握魔杖时，其效应也随之终止。\
&#x20;   该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**恐惧魔杖Wand of Fear**\
_**魔杖，珍稀（需同调）**_

&#x20;   该魔杖有7发充能，且每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

&#x20;   **    **_**命令Command。**_持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗1发充能以命令一名生物逃跑或趴下（如同_命令术command_，豁免DC 15）。

&#x20;   **    **_**恐惧锥域Cone of Fear。**_持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗2发充能，令魔杖尖端发出60尺锥状的橙光。锥状区域内的每名生物必须成功通过一次DC 15的感知豁免否则对你恐慌1分钟。因此效应恐慌的生物每轮必须以其移动力尽可能远离你且无法自愿进入你周围30尺范围内。使用自己的动作时，它只能执行疾走Dash动作或是尝试逃离某种阻止它移动的效应。它无法执行反应。如果无处可逃，则它会执行闪避Dodge动作。受此效应影响的生物在其每轮结束时可以再次尝试豁免，成功则终止自己身上的相关效应。

**火球魔杖Wand of Fireballs**\
_**魔杖，珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展_火球术fireball_（豁免DC 15）。施展3环_火球术_ 消耗1发充能，每多消耗1发充能法术环阶也提升一阶。\
&#x20;   该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**闪电束魔杖Wand of Lightning Bolts**\
_**魔杖，珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗1发或更多充能以施展_闪电束lightning bolt_（豁免DC 15）。施展3环_闪电束_ 消耗1发充能，每多消耗1发充能法术环数也增加一阶。\
&#x20;   该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**麻痹魔杖Wand of Paralysis**\
_**魔杖，珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗1发充能从魔杖尖端向60尺内一名你能看到的生物射出一道纤细的蓝色光线。目标必须成功通过一次DC 15的体质豁免否则麻痹1分钟。目标可以在它的每回合结束时再次尝试豁免，成功则不再麻痹。\
&#x20;   魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

**惊异魔杖Wand of Wonder**\
_**魔杖，珍稀（需施法者同调）**_

&#x20;   这把魔杖有7发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作消耗1发充能并选择你周围120尺内的一名生物、一个物件或空间中的一点为目标。骰d100然后参考下表决定效应。\
&#x20;   如果魔杖的效应为让你施展一个法术，则该法术豁免DC为15。如果该法术的施法范围以尺计算，则其施法范围变为120尺。\
&#x20;   如果魔杖的效应覆盖一个范围区域，则你必须以目标为中心并包括它在内。如果魔杖的效应影响多个单位，由DM随机决定哪些单位受到影响。\
&#x20;   该魔杖每天黎明时恢复1d6+1发已消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次d20。如果骰值为1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

| **d100** | **效应**                                                                                                                                                                                                      |
| -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01\~05   | 你施展_缓慢术slow_。                                                                                                                                                                                               |
| 06\~10   | 你施展_妖火faerie fire_。                                                                                                                                                                                         |
| 11\~15   | 你感觉刚刚发生了什么令人惊叹的事，因此被震慑到你的下一回合开始。                                                                                                                                                                            |
| 16\~20   | 你施展_造风术gust of wind_。                                                                                                                                                                                       |
| 21\~25   | 你对目标施展_侦测思想detect thoughts_。如果你选择的目标不是生物，则你受到1d6点心灵伤害。                                                                                                                                                      |
| 26\~30   | 你施展_臭云术stinking cloud_。                                                                                                                                                                                     |
| 31\~33   | 以目标为中心半径60尺的范围内落下大雨，使该区域变为轻度遮蔽。大雨持续到你的下一回合开始。                                                                                                                                                               |
| 34\~36   | 目标附近最近的未被占据空间内出现一只动物。该动物不受你控制而按其天性行动。投d100决定具体出现的动物。骰值为01\~25为一只**犀牛rhinoceros**,骰值为26\~50为一头**象elephant**，骰值为51\~100为一只**老鼠rat**。动物的资料详见_《怪物图鉴》_。                                                          |
| 37\~46   | 你施展_闪电束lightning bolt_。                                                                                                                                                                                     |
| 47\~49   | 以目标为中心半径30尺的范围内出现600只巨大的蝴蝶，使该区域变为重度遮蔽。蝴蝶将存在10分钟。                                                                                                                                                            |
| 50\~53   | 你对目标施展_变巨/缩小术 enlarge/reduce_ 并选取变巨效应。如果目标无法被该法术影响，则你变为法术的目标。                                                                                                                                               |
| 54\~58   | 你施展_黑暗术darkness_。                                                                                                                                                                                           |
| 59\~62   | 以目标为中心半径60尺的范围内长出草。如果该区域原本就生长着草，则草长至原本的十倍长短并保持1分钟。                                                                                                                                                          |
| 63\~65   | 由DM选择，目标周围120尺内一件在任一方向都不超过10尺且未被着装或携带的物件消失并进入以太位面。                                                                                                                                                          |
| 66\~69   | 你对自己施展_变巨/缩小术 enlarge/reduce_ 并选取缩小效应。                                                                                                                                                                      |
| 70\~79   | 你施展_火球术fireball_。                                                                                                                                                                                           |
| 80\~84   | 你对自己施展_隐形术invisibility_。                                                                                                                                                                                    |
| 85\~87   | 目标长出树叶。如果你选择的目标为空间中的一点，则距该点最近的生物身上长出树叶。除非树叶被摘下，否则它们将在24小时后变黄并凋落。                                                                                                                                            |
| 88\~90   | 一股宝石的激流（1d4 x 10颗宝石，每颗价值1gp）从魔杖尖端喷出，影响30尺长、5尺宽的线状区域。每颗宝石造成1点钝击伤害，伤害由范围内的生物均分。                                                                                                                               |
| 91\~95   | 你发出一阵多彩的闪光。你和你周围30尺半径范围内的每名生物必须成功通过一次DC 15的体质豁免否则目盲1分钟。受影响的生物在自己的每个回合结束时可以重新尝试豁免，成功则终止效应对自己的影响。                                                                                                             |
| 96\~97   | 目标的皮肤变成蓝色1d10日。如果你选择的目标为空间中的一点，则距该点最近的生物受此影响。                                                                                                                                                               |
| 98\~00   | 如果你选择的目标是生物，则它必须进行一次DC 15的体质豁免。如果你选择的目标不是生物，则你变作为目标且必须进行一次体质豁免。如果目标的豁免结果比DC低出5或低，则它将立即被石化。其他失败的情况下，目标将被束缚并渐渐变为石头。目标在自己的下一回合结束时，必须再次进行体质豁免，失败则被石化，成功则终止效应。此石化效应将一直持续，直到被_高等复原术greater restoration_或类似魔法效应解除。 |

**飞翼斗篷Wings of Flying**\
_**奇物，珍稀（需同调）**_

&#x20;   着装这件斗篷时，你可以用一个动作说出它的命令语，并将斗篷转变为你背上的一对蝙蝠翅膀或鸟类翅膀。这种转变持续1小时或直到你再次用一个动作说出命令语。这对翅膀赋予你60尺的飞行速度。斗篷使用完毕后，你必须再等待1d12小时才能再次启动它。
