# 风暴先驱道途

### 风暴先驱道途 Path of the Storm Herald

所有野蛮人都内含愤怒。他们的狂暴让他们得到了强大的力量，耐力，和速度。而那些追随风暴先驱道途的野蛮人则学会了将他们的狂暴转化为环绕着自身的原初魔法灵光。当处于狂暴之下，这条道途的野蛮人深入自然，创造出强大的魔法效果。

典型的精英风暴先驱，会和德鲁伊、游侠以及其他发誓保护自然的人一起受训。但也有一些会在被暴风摧毁的房屋中，在极寒的世界冰原上，又或者灼热的沙漠最深处磨砺自己。

## 愤怒风暴storm of fury

当你在3级选择此道途时，当处于狂暴时，你散发出一个10英尺半径的灵光，但无法穿透全掩护。你的灵光效果拥有一个由你进入狂暴时所激活的效果，你在每个自己的回合也可以用一个附赠动作来激活该效果。从下述选项中选择一个：沙漠，海洋，或冻原，此灵光的效果基于你选择的环境类型。每当你在此职业中获得级别提升时，你可以改变所选环境。

如果你的光环效果需要进行豁免，DC等于8+你的熟练加值+你的体质调整。

**沙漠desert**：当这个效果被激活时，你的灵光中所有其他生物都会受到2点火焰伤害。当你在这个职业达到一定等级时，伤害增加――在5级时增加到3，10级时增加到4，15级时增加到5，20级时增加到6。

**海洋sea**：当这个效果被激活时，你可以选择一个处于灵光中且你能看到的其他生物。目标必须通过一个敏捷豁免，否则受到1d6闪电伤害，豁免成功则伤害减半。当你在这个职业达到一定等级时，伤害增加――10级增加到2d6，15级增加到3d6，20级增加到4d6。

**冻原tundra**：当这个效果被激活时，灵光中每个你选择的生物获得2点临时生命，这是因为寒冰精魂使它习惯于受苦（译者：如此抖M的精魂？）。当你在这个职业达到一定等级时，临时生命增加――在5级时增加到3，10级时增加到4，15级时增加到5，20级时增加到6。

## 风暴之魂storm soul

在6级时，风暴在你不激活灵光时也能给你带来增益。增益效果基于你选择风暴灵光的环境类型。

**沙漠**：你得到对火焰伤害的抗力，并不会受到极端高温的效果影响（见城主手册）。此外，以一个动作，你可以触摸一个没有被他人穿戴或携带的易燃物体，并且点燃它。

**海洋**：你得到对闪电伤害的抗力，并能在水下呼吸。你还获得了30尺的游泳速度。

**冻原：**你得到对寒冷伤害的抗力，并不会受到极端低温的效果影响（见城主手册）。此外，以一个动作，你可以触摸水并且把5立方英尺的水冻结成冰，这种冰将会在1分钟后融化。如果有生物处于该立方空间中，你的行动将会失败。

## 风暴之盾shield of the storm

在10级时，你学会了运用你的风暴的掌控力来保护你的盟友。处于你灵光内的、你选择的生物得到你的风暴之魂特性所带来的伤害抗力。

## 狂怒风暴raging storm

在14级时，你能引导的风暴之力变得更加强大，足以打击你的敌人。效果基于你为风暴灵光选择的环境类型。

**沙漠：**当处于你灵光中的生物在一次攻击命中你后，你可以用你的反应迫使该生物立刻做一次敏捷豁免。豁免失败则受到等于你野蛮人等级一半数值的火焰伤害。

**海洋**：任何处于你灵光中的生物若被你以一次攻击击中，你可以用你的反应迫使该生物进行一次力量豁免，否则如同被波浪拍打般被击倒在地，变为俯卧状态。

**冻原**：每当你的风暴灵光激活时，你可以选择一个你可以看见的、处于灵光里的生物。该生物必须通过一次力量检定，否则其速度降为0，直到你的下一个回合开始，如同魔法的冰霜冻结了它。
